אני תוהה איך זה קרה ... 
.. 
. 
ולכל הנודניקים - קיבלתי 131 ב - IQ , אבל עזבו שטויות . 
זה לא טוב להשוות גדלים . 
כמה מעלות טובות לו , לשום ... 
.. 
. 
קודם כל זה טעים . 
זה כל כך טעים , שאני אוהבת לשים אותו ( בצורתו הטרייה , לא כאבקה ) כמעט בכל תבשיל - בסלט חסה , בסלט רגיל , ברטבי פסטה שונים , בתוך רוסטביף וגם כתוספת מעניינת לציפוי השניצל ( ועכשיו אני אצטרך להרוג את כל מי שקרא את זה ) . 
חוץ מזה , אומרים שזו האנטיביוטיקה של הטבע , ושזה טוב למערכת החיסונית . 
זה , כמובן , נשק מעולה נגד ערפדים . 
זה יפה כשרשרת מיובשת במטבח כפרי . 
זה מעולה כשזה אפוי , כמו שזה , ויוצא מתקתק ונחמד ( למרוח על פרוסת לחם ) . 
זה טוב לדחיית מחזרים עקשניים ומגעילים . 
ועכשיו אנחנו מגלים גם שהשום הוא כלי נשק פעיל ואגרסיבי נגד סרטן ! 
ברגע נדיר של אחדות משפחתית , ישבנו אבא שלי ואני ועשינו , כמו דבילים , את מבחן ה - IQ . 
התוצאות היו נאות במיוחד , אבל משעשע אותי לראות שהם לא גילו לי כלום חדש - חזקה בשפה ובהגיון , לא רעה במספרים , איומה בזכרון לטווח קצר , ולא - משהו בצורות , אבל חיה עם זה . 
אחרי שעושים את המבחנים המצחיקים האלה 20 פעם בחיים ( פסיכומטרי , כל זימון אפשרי בצבא , במשרד הבטחון ובעוד כמה מקומות שהשתיקה יפה להם ) , זה כבר נהיה באמת משעמם . 
אותי רק מעניין לדעת , איך זה שהתלמידים , שעד השלב האחרון היו במקום ה - 4 בערך , עפו פתאום למקום הראשון אחרי 10 השאלות האחרונות . 
מעניין מאד . 
ואיך זה שלא בדקו מה הקשר בין גודל הציצי לגודל ה - IQ ? 
וכמה IQ יש לאורלי ויינרמן ? 
ומה רוצים מהשרירנים - המוח שלהם עסוק בטיפול בכזו מסה , למי יש כוח וזמן לקפל צורות ? 
ועוד שאלה אחת חשובה - אם מישהו , שאתם לא מכירים , הולך לסופר - פארם ואומר לעצמו " אה , אני צריך לקנות חפץ X " , וכעבור 10 שניות הוא שוכח לגמרי מה הוא רצה לקנות , ורק לאחר שיטוט בן חצי שעה בקניון הוא נזכר מה רצה לקנות ... 
.. 
. 
סתם , מישהו כזה ... 
.. 
. 
על מה זה מעיד ? 
סקלרוזיס בשלבים מתקדמים ? 
גידול במוח ? 
טרדות יתר ? 
חשיפת יתר לשרמוטות בעבודה ? 
שהות יתר בחברת בוסיות מטומטמות ? 
מה ? 
! 
שמישהו יתן לי תשובה , כי זה מאד מטריד אותי . 
אפילו שאני לא מכירה אותו . 
רגע אחד זה שם , יצירת אומנות , וביום שלמחרת - זה איננו , נעלם , נמחק , או שמישהו אחר יצר את שלו על מה שאתמול רוסס . 
יש אתר המתיימר לשמר את ההיסטוריה והארכיון החמקמק של הגרפיטי בסן - פרנסיסקו . 
הרעיון מקסים , העיצוב יפהפה , והיצירות המושפרצות ? 
תחליטו בעצמכם ( אינטרנט מהיר מומלץ בחום ) : 
