הנה , תראו , איך בשקט בשקט הם מכניסים לנו שטוזות קטנות , ככה בלי שנרגיש : הכנסת אישרה אחר הצהריים את הקמתו של ערוץ חדש שישדר מהמליאה , וייקרא " ערוץ הכנסת " . 
בגלי צה"ל דווח כי הערוץ החדש יחליף את ערוץ 33 , וכי עלותו היא כ - 13 מיליון שקלים בשנה . 
בואו נשאל את עצמנו כמה שאלות : בשביל מה זה טוב ? 
כמה רייטינג יש היום לערוץ 33 ? 
0.04 אחוז ? 
יש הצדקה לקיומו של ערוץ כזה בכלל ? 
את מי זה מעניין לראות את החולירות האלה מבזבזים לנו את הכסף בשידור חי , חיים על חשבוננו בשיעור חי , ישנים ומחטטים באף בשידור חי , ועושים מעצמם מפגרים בשידור חי ? 
מה אפשר לעשות ב - 13 מיליון שקלים בשנה , שיהיה יותר מועיל ? 
אה ? 
בואו נראה : אולי כמה מלגות ללימודים גבוהים לאנשים שאין להם כסף ? 
אולי להקים איזה מעון נוסף לנשים מוכות ? 
איזה תרומה קטנה לצער בעלי חיים ? 
כמה מיטות נוספות בבתי החולים הקורסים בארץ ? 
כמה שירותים ציבוריים , לרווחת התושבים , אולי ? 
איזה פארק שעשועים בדרום תל אביב או בקריית גת ? 
אבל לאאאאאאאאאאאאא . 
לא לא לא . 
יותר חשוב שלנבחרי העם המשמינים מנחת ומהכסף שלנו , יהיה ערוץ טלוויזיה לפאר את שמם הנאלח . 
עשיתם משהו מועיל היום ? 
יאללה , תרמו איזה 10 שקלים . 
For the cause . 
3399 * מכל טלפון . 
קדימה . 
שימו לב , חברים . 
עוד וירוס המציא את עצמו ובא לבקר אותנו . 
המניאק נקרא Sober . 
c@MM , ו - Mcafee דירגו אותו בדרגת סיכון בינונית . 
הוא מגיע באימייל , כמובן , ומתקין את עצמו לאחר שהוא מקפיץ הודעת שגיאה מזוייפת . 
ברגע שלוחצים OK בהודעה , הוא מתחיל להפיץ את עצמו באמצעות ( כמה נדוש ) רשימת התפוצה שלכם , מתוכנת הדואר האלקטרוני . 
הוירוס עצמו הוא קובץ שנקרא SYSHOSTX.EXE ( שנמצא בספריית ה - Windows ) , והוא יוצר עוד 2 העתקים של עצמו , למקרה שתמחקו אותו : ONDMONSTR.EXE ו - DATMSCRYPT . 
EXE . 
הוירוס מתפשט כרגע בעיקר בגרמניה , וגם רוב הנושאים של האימיילים הם בגרמנית , אבל זה לא אומר שהנאצים לא יגיעו גם אלינו . 
הנה הודעות השגיאה שהוא מקפיץ : טוב , שוב מצאתי את עצמי מתאימה לפרופיל העקרב ... 
.. 
. 
: ) 
