לפני כמה שנים היה לי סטוץ עם קיבוצניק . 
הכרתי אותו בצבא . 
הוא היה מזן הקיבוצניקים - מושבניקים המורעלים , אלה הטוענים שאין אפשרות מבחינתם לחיות במקום אחר , שאינו פתוח וטבעי , ושהעיר בעיניהם היא מקור כל הרשע . 
ערב אחד הוא בא אלי , וישבנו קצת בסלון . 
השכונה שלי נחשבת לשקטה מאד ( חוץ מאשר ב - 7 בבוקר , אז פוצח ה - Leaf Blower בסונטה לגנן שלו ) , ורוב האנשים שהיו אצלי בבית לא התלוננו על רעש בלתי נסבל . 
בשלב כלשהו , הוא אמר לי : " אני לא מבין אותך . 
איך את יכולה לחיות ברעש הזה ? 
! " . הסתכלתי עליו המומה ונעלבת - למחצה : " מה אתה רוצה ? 
נורא שקט פה ! 
" . 
" שקט ? 
! 
כל 4 דקות יש פה סירנה , חריקות בלמים , רעשים שדומים ליריות , צעקות ... 
.. 
. 
איך אתם חיים ככה " . 
רק אחרי שהוא אמר לי את זה , שמתי לב עד כמה אני כבר לא שמה לב לרעשים האלה . 
סירנות אנחנו שומעים פה המון , אבל למעשה אנחנו כבר לא שומעים , כי התרגלנו ; חריקת בלמים - אם זה לא נגמר ב " בום " וברעש פח נמעך וזכוכיות נשברות , זה לא ממש מעניין ; את הילדים הצווחים אנחנו מקללים חרש , אבל כנראה שזה כבר לא ממש מזיז לנו ; והיריות ? 
טוב , זה סיפור אחר ויסופר בפעם אחרת . 
אני טוענת שהשכנים הרחוקים שלנו עושים מטווחים , אבל זה עוד לא הוכח . 
הקיבוצניק סבל מאד מהרעשים והתנהג כמו כלב שפתחו לידו משדר בתדר 20 קילוהרץ . 
לי לא היה איך להגיע לקיבוץ שלו , וזה בכלל היה סטוץ חפיפי מאד . 
היום אני בקושי זוכרת איך הוא נראה , חוץ מהשפתיים שלו , שהיו חושניות ומדהימות . 
רעש הוא לא שמע אצלי יותר , חוץ מכמה קולות מיטה אחרונים , ובזה זה נגמר . 
אפשר להתרגל לכל דבר , מסתבר . 
ביום אחד , הצלחתי לאבד את הסרט השחור שלי לשיער , וגם את הקליפס האימתני שלי ( גם הוא שחור . 
גם אני סוג של שחורה ) , בעל השיניים הרבות , שהוא ורק הוא יכול לאחוז היטב בשערי , למען לא יתפזר לכל רוח ( ואם לא שמתם לב , יש רוח מטורפת בחוץ ) . 
עוד יש סיכוי למצוא אותם , אבל אין לי מושג עד כמה הוא טוב . 
אולי היקום שולח לי מסרים סמויים - הגיע הזמן להסתפר ! 
טוב , זה באמת כבר עובר כל גבול . 
לא ייתכן שדברים כאלה קורים בכלל ! 
בלילה , חלמתי שסנופי כתבה , ללא רשותי , פוסט בבלוג שלי . 
פוסט משעשע ! 
אופטימי ! 
עם תמונה מצחיקה ! 
ואני נכנסתי לבלוג , ולא הבנתי מה קורה , עד שראיתי באנר ( ! ) מעל הבלוג שלי , שאומר שהיתה מן הגרלה ( משהו כמו גמד - ענק , המשחק המטופש והידוע ) וכל אחד זכה לכתוב למשך חצי שנה בבלוג של מישהו אחר . 
למרות שאני מאד מחבבת את סנופי , כל הסיפור הזה מאד עיצבן אותי , במיוחד שתוך כדי החלום אני מגלה שבעצם מדובר ב - Spyware ( תוכנת ריגול ) שהותקנה לי במחשב ללא ידיעתי , והיא זו שאיפשרה גישה לבלוג שלי . 
התעוררתי לפני שניקיתי את המחשב מתוכנת הריגול . 
אז ככה : 1 . 
לסנופי , אני מבקשת ממך להפסיק עם השטויות האלה , כן ? 
2 . 
מה פתאום את כותבת פוסטים אופטימיים , חוץ מזה ? 
השתגעת ? 
3 . 
דווקא ביום שלא ישבתי הרבה על המחשב , אני חולמת על מחשבים ועוד על הבלוג . 
חשוד מאד . 
4 . 
משום מה , חלומותי על מחשבים הם בדרך כלל סיוטים או סתם מעצבנים . 
5 . 
הייתכן שאני חוששת לחיי הבלוג שלי ? 
( התשובה היא כן ) . 
6 . 
כנראה ש - 9 שעות שינה זה יותר מדי בשבילי . 
אני מספיקה לחלום חלומות שלא היו נכנסים לי ללו"ז בלילה רגיל . 
7 . 
כואב לי הגב . 
מה זה קשור ? 
לא קשור ! 
צאו מהתבניות שלכם כבר . 
8 . 
המממ . 
מצברוח מילטריסטי . 
אני חושבת שאני אלך להוציא את זה על מישהו . 
Muahahahahahaha . 
אימון הטניס שלי היה מזעזע היום . 
הייתי בלתי מרוכזת בעליל , ועצובה , ואלה שני דברים שהורסים כל דיוק שעוד היה קיים אצלי , מתישהו . 
לכל זה הוסיפה רוח עזה ועצבנית , שהחליטה לנשוף עלי במלוא עוזה , במטחים רנדומליים . 
לשמחתי , התגברתי על עכבות האופנה שלי , והגעתי לאימון עם משהו שנקרא " חם - אוזן " ( לא רם אורן . 
חם . 
אוזן ) , בצבע ורוד - מעיר - מתים . 
זה פשוט סרט לשיער , אבל רחב יותר , ומעוצב כך שהוא מכסה את האוזניים . 
בשל רגישותי הרבה לכל משב רוח שעובר לי דרך האוזן , זה פשוט מוצר שהמציאו בשבילי . 
לשמוע ? 
אין בעיה . 
המאמן שלי גם ככה ניחן בקול רם וביכולת מעצבנת לצעוק בכל מצב אפשרי ( גם כשאני עושה משהו טוב , בטעות ) . 
בכל מקרה , לשחק טניס כשיש משבי רוח עזים , מקריים ומפתיעים זו חוויה משעשעת במיוחד . 
רוב הזמן טרדתי את מוחי בניחושים של " איפה ייפול הכדור עכשיו " , ולמותר לציין שאני לא ממש טובה בניחושים . 
ההוכחה היא בלוטו , בטוטו ובכל סוג הימור אחר שאי פעם ניסיתי . 
וניסיתי , I tell you . 
בהחלט ניסיתי . 
השיא היה בסרבים , שם הנסיון לפגוע בכדור בזמן שהוא עושה קשתות פרקטליות באוויר , הפך להרבה פחות משעשע . 
במיוחד כשכדור אחד נפל לי על הסנטר . 
אחרי מאורע כזה , אני יכולה להגיד בבטחון מלא - אין חלק בגוף שלא חטפתי בו כדור טניס . 
אולי חוץ מחור הישבן , בצד שמאל שלו , איפה שהשערה . 
