זה בדיוק , אבל בדיוק , סכום הכסף שלא זכיתי בו הערב . 
ותודה למפעל הפיס , שלקח ממני עוד כמה עשרות שקלים . 
היה כיף לפנטז על הסכום . 
לפי המספרים , יש לי הרגשה שיהיה יותר מזוכה אחד הפעם ... 
.. 
. 
המספרים , למי שפספס : 12 , 10 , 6 , 20 , 17 , 1 , 27 והנוסף - 7 . 
בפעם הבאה ... 
.. 
. 
אינשאללה . 
נ.ב . 
- קלישאה 1 : יש דברים שאי אפשר לקנות בכסף ( קלישאה , אבל נכון ) . 
קלישאה 2 : העיקר הבריאות . 
אמירה חד משמעית 3 : יש דברים שאפילו אני , החומרנית , לא מוכנה להחליף או לוותר עליהם תמורת שום הון שבעולם . 
כן . 
אם במקרה יש לכם סוללות נטענות ומטען , וחפצה נפשכם להטעין אותן , ואם כבר עשיתם את הטעות וחיברתם את המטען לחשמל לפני שהכנסתם לתוכו את הסוללות , ואם כבר עשיתם את זה כשאתם יחפים , אז אל תדחפו את הסוללה פנימה כשאצבע אחת שלכם על הפלוס , והמינוס נוגע בחלק הפנימי של המטען . 
ככה , סתם עיצה ידידותית . 
זה פשוט נורא , אבל נורא לא נעים לקבל זץ חשמלי ככה , באמצע הערב . 
אאוץ ' . עוד תמונה שהזדמן לי לצלם לא מזמן ... 
.. 
. 
פורסמו המלים הראשונות שאמר סדאם חוסיין כאשר האמריקאים תפסו אותו . 
לפי הדיווחים בתקשורת , הוא אמר : " שמי הוא סדאם חוסיין ( באמא שלך ? 
! ) . אני נשיא עיראק ( אה , ניוז פלאש ... 
.. 
. 
כבר לא ) ואני רוצה לפתוח במשא ומתן ( אין בעיה , הנה התנאים : אתה תסתום את הפה ותבוא איתנו בשקט , אנחנו נבדוק אם יש לך כינים ונוציא אותך להורג אחרי משפט פומבי ארוך ומייגע ) " . 
אגב , החיילים שתפסו אותו אמרו " ד"ש מהנשיא בוש " . 
זהו ? 
זה מה שהיה לכם להגיד ? 
מה עם איזה " Shut the FUCK up , bitch , put your hands on your head and don't move a muscle ! 
" . 
או לפחות משהו בסגנון " צעד קטן לאדם , צעד גדול לאנושות " . 
זה מה שההיסטוריה תיאלץ לזכור ? 
חיילים מוסרים ד"שים ? 
והאם , אגב , מעורבת כאן התכנית " קולה של אמא " ? 
שאלה טורדנית נוספת : זה רק המוח החולני שלי , או שיש כאן דמיון מטריד ? 
