כל חיי הרגילו אותי שאני צריכה להיות מעל הממוצע . 
והנה מתפרסם דו"ח השכר ומתברר שהשכר הממוצע במשק הוא 7,077 ש"ח ברוטו בחודש . 
הגם אנוכי בסטטיסטיקת העשירונים התחתונים ? 
מתברר . 
לאן הלכה ההישגיות שלי ? 
! 
ככה זה . 
אין פיגועים , המצב שקט יחסית ( טפו , טפו , טפו ) , ולעיתונאים אין ממש מה לעשות . 
אז הם מוצאים סנסציה חדשה ומדהימה לעסוק בה - סטודנטים באוניברסיטאות עושים סמים ! 
הרבה ! 
סנסציה ! 
! 
! 
למעשה , כל סטודנט שלישי מעשן סמים ! 
! 
! 
סדום ועמורה ! 
פריצות בפרהסיה ! 
! 
! 
האמת , זה הגילוי המרעיש באמת בעיני . 
הייתי בטוחה שמדובר באחוזים הרבה יותר גבוהים של מעשנים . 
מצד שני , יש סיכוי די טוב , שלא כל הסטודנטים ענו ביושר על השאלה ( " תגיד , אתה עושה סמים ? 
" ... " כן , בטח ! 
קוק ! 
הירואין ! 
הכל , אחי . 
למה ? 
אתה צריך ? 
" ) . מה שעוד לא מפתיע , היא העובדה שהאוניברסיטה המובילה בשימוש בסמים היא באר - שבע . 
בינינו , מה עוד יש לעשות שם חוץ מסמים ? 
! 
אני מתפלאת רק שהם עוד לא התחילו לחשש שיער גמלים מרוב שעמום ... 
.. 
. 
קראתי שכ - 500 יישובים לא יקבלו דואר היום . 
No milk today . 
זה חלק מהעיצומים , או משהו . 
טוב , זה לא ממש איום , נכון ? 
הפעם האחרונה שמשהו טוב הגיע בדואר היה באמת מזמן . 
מכתבי אהבה , אם בכלל , שולחים בימינו באימייל . 
בדואר מקבלים רק חשבונות , דו " חות חניה ובקשות לתרומות . 
מה שאותי הפתיע זה שבכלל יש לנו 500 יישובים בישראל . 
לי היה נדמה שזה הרבה פחות , איכשהו . 
צפוף פה ... 
.. 
. 
אין , אבל אין , חוויה יותר נעימה , מרטיטה ומרגיעה , מאשר להתעורר לצלילי סימפוניית ה - Leaf Blower ביחד עם מסור השרשרת קוצץ הגדרות החיות בדו מז'ור . 
אחרי זה עוד שואלים אותי למה אני עצבנית בבוקר . 
טוב לדעת ש - msn הכלל עולמית בעניינים . 
היא מציעה לכם , למשל , בדיקה שתגלה לכם האם אתם עוורי צבעים . 
