ב - Ananova טוענים כי גרמני אחד מציע למכירה את נשמתו ב - eBAY . 
לא הצלחתי למצוא את הפריט המדובר , אולם בכתבה מספרים כי האיש מפרסם את נשמתו כ " מתנת חג מולד מיוחדת , במצב טוב , ללא נזקים משמעותיים " . 
המחיר כרגע עומד על 6 ליש"ט , ולמרות העניין הרב , אף אחד לא מנסה לקנות את הפריט המסקרן . 
שאלות טורדניות : יד ראשונה או שניה ? 
אפשר ללכת לדינמומטר לבדיקה לפני הקניה ? 
כמה קילומטרז' יש עליה ? 
יש לי ערבות שהיא לא תלך לגהינום ? 
יהודי ? 
נוצרי ? 
אתאיסט , השם ירחם ? 
כמה עולה משלוח של נשמה לישראל ? 
ואם היא פתאום תחליט להיות Free Spirit ? 
יש ביטוח ? 
נגמר לי ה - Soul Food . 
האם היא תסתפק בתחליפים ? 
קוקאין ואקסטזי מעוררים מוטציות גנטיות , כך עולה ממחקרם של חוקרים איטלקים . 
" קוקאין ואקסטזי הוכחו כמסוכנים יותר ממה שדמיינו עד כה " , הסביר ג'ורג'יו ברונזטי , ראש המחלקה למחקר ביוטכנולוגי במרכז המחקר הלאומי באיטליה . 
" הסמים האלה , פרט להשפעה הטוקסיקולוגית שלהם תוקפים את הדי.אן.איי ומשנים את החומרים התורשתיים . 
זה מאוד מדאיג לגבי התוצאות של זה בקרב דורות העתיד " , אמר ברונזטי . 
במחקר שנערך במשך שלוש שנים נכתב כי ניסויים שנעשו בבעלי חיים הוכיחו קשר ישיר בין צריכת אקסטזי וקוקאין להשפעות על הדי.אן.איי . 
" במילים אחרות ככל שצריכת הסמים נמשכת לאורך זמן רב יותר כך הנזק לדי.אן.איי גדול יותר " , הסביר ברונזטי . 
דבר שני , מי שב - DNA שלו יש כל כך הרבה טמטום , שגורם לו לבזבז את הכסף שלו על משהו חסר תועלת כמו קוקאין או אקסטזי , אולי השינויים האלה רק לטובה . 
אולי הוא יהפוך לאדם חכם יותר . 
אם יישארו לו תאי מוח . 
דבר שלישי - מוטציות זה מגניב ! 
מה , לא ראיתם " צבי הנינג'ה " ? 
וסימפסונס ? 
הייתי בטוחה שרצף לילות ארוכים של שינה , יגרום לי להרגיש טוב יותר . 
הייתי בטוחה שלקום כל יום ב - 7:30 זה מה שמעייף ומדכא אותי . 
אז ישנתי בלי סוף אתמול והיום , וזה ממש , אבל ממש , לא עשה שום דבר מועיל למצב הרוח שלי . 
אני אדישה . 
אני במצב רוח אפאתי . 
במחשבות של סיום קשרים , העפת אנשים מהחיים שלי . 
לשים סוף לסימני השאלה של מי באמת נאמן ואוהב , ומי רק עושה את עצמו . 
למי באמת אכפת , ומי רק עושה כאילו . 
הם ייכשלו במבחן הזה , זו לא חוכמה . 
אני יודעת את זה בוודאות . 
להפעיל את המבחן הזה , אומר שהקשרים האלה יסתיימו , כי ככה זה היה בכל פעם . 
אין חדש תחת ענני הגשם של דצמבר . 
ואולי אלה שיני הבינה שלי , שהחליטו עכשיו לצאת ולעשות לי חגיגות בפה , שמעצבנות אותי . 
I wonder . 
שיני הבינה , או המתקראים " חברים שלי " . 
מי מעצבן אותי יותר כרגע ? 
עם שיני הבינה כנראה מדובר בעקירה . 
אולי צריך לעשות אותו הדבר עם האנשים . 
לעקור . 
בן אפלק , אולי במאמץ אחרון להמנע מחתונה עם ג'ניפר לופז ( מה חשבת לעצמך מלכתחילה ? 
) , עבר להשמצות בנושא חיי המיטה שלהם . 
" העולם יהיה בהלם אם הוא ידע את הפרטים על חיי המין שלנו " , אמר . 
" זה ישעמם אתכם ! 
זה לוקח בדיוק 10 דקות , וזה שגרתי לגמרי . 
אין שם שום דבר מיוחד " . 
מעניין מה היא חושבת על הסקס איתך , ממי . 
