הקווים האופקיים ... 
.. 
. 
מקבילים או לא ? 
מי האידיוט שהחליט שאני צריכה לשחק טניס ? 
אני . 
מי האידיוט שהחליט שאני יכולה להמשיך לשחק עם הנעליים השחוקות שלי , שעוד מעט הסוליות שלהן פשוט ייעלמו ? 
אני . 
מי האידיוט שהחליט שאפשר לשחק טניס עם איפור בלי שהוא יימרח ? 
אני . 
מי האידיוט שהחליט לדבר בנייד תוך כדי נסיעה , ללא דיבורית , לפני 3 חודשים , ועכשיו הוא צריך לשלם 500 שקל , כי כבר אין ברירה ? 
אני . 
מי האידיוט שנותן לעוזרת שלנו לצאת נקייה מזה שהיא לא מנקה כמו שצריך , ומשאירה ערימות לא מוסברות של נעליים בכל הבית ? 
אני . 
מי האידיוט שהצליח לעבור , תוך פחות מחודש , מפלוס קטן בבנק למינוס די משמעותי ? 
אני ! 
אני ! 
אני ! 
ומי האידיוט שהחליט שאני יכולה לנגן את Stairway to Heaven ? 
אה ! 
לא אני ! 
פה זה המורה שלי לתופים . 
ואני מאד מעריכה את הקרדיט , אבל אופטימיות נצחית עוד לא הביאה אף אחד לשום מקום . 
שתיתי עכשיו רד - בול נטול סוכר . 
רק 8 קלוריות לפחית . 
גם בלי הסוכר זה מתוק ומגעיל להחריד . 
טעם של תרופה . 
שיעולית לילדים . 
מזל שזה לא עלה לי כסף . 
נותן לך כנפיים , הם אומרים . 
כנפיים ? 
מקסימום כמה נוצות מרוטות . 
יש דרכים הרבה יותר טובות לקבל איזה Boost של אנרגיה - ספידים . 
קללות נמרצות כלפי העולם כולו . 
ריצה מטורפת תוך כדי קללות . 
תמציות שורש גוארנה ( בדוק ומטורף ) . 
6 כוסות קפה טוב . 
כוס מים קרים לפרצוף . 
מישהו שמגלה שאתה כותב בלוג ויודע בדיוק מי אתה ... 
.. 
. 
נו , אז הכרחתי את עצמי לאכול משהו בבוקר . 
אמרתי לעצמי " למה שלא תנסי את התיאוריה שקובעת שארוחת בוקר טובה תמנע ממך להיות רעבה בטירוף ב - 10 בבוקר " . 
ניסיתי . 
אכלתי . 
לחם קל עם פסטרמה ומלפפון . 
ואח"כ עוד שתיתי מרק נמס בכוס . 
נו ? 
ועכשיו אני רעבה . 
יופי . 
מוקדם מדי בשביל צהריים . 
ולא היה לי כוח להכין סנדביצ'ים בבית . 
עונש העצלנות . 
נ.ב . 
לא קשור - אני חייבת לציין שהשיר החדש של קיילי מינוג ( Slow ) , מתלבש עלי לאט לאט . 
מה יהיה ? 
עוד מעט אני אוהב את " סופרסטאר " ! 
השם ירחם . 
