האינטרנט לא חזר אליי , אבל אני כה תחמנית וחכמה , הצלחתי להשיג מחשב . 
וופי דו . 
וחוצמזה שממש כיף לי לחזור למחשבי ( מי אמר אובססיבית ) יש חופש פסח . 
אח , בייבי בייבי בייבי - תשכחי מסופ"ש בטורקיה , לנו יש שלושה שבועות של שכרון חושים ( כשלא נלמד לבגרויות . 
) ( שאני אביא ברביות ? 
) בכל מקרה , פסח אומר שקיץ מתקרב . 
קיץ מתקרב זה אומר שאני אמות , לאיטי . 
אם תצליחו למצוא דרך מקורית להרחיק ממני את הקיץ ( מזגן כבר לא נחשב , אחרי החשבון חשמל האחרון ) אז הוא יקבל ... אמממ ... 
.. 
. 
ממש הרבה שוקולד קינדר . 
מה , יש לי כזה בבית . 
אמא קנתה לי . 
( אני אמרתי את זה ? 
לא נראה לי . 
לא . 
) עוד מעט יעלמו החרציות , ובמקומם יופיעו קוצים מכוערים שידקרו לי את הרגליים . 
אנא , עיזרו לי להבריח את הקיץ בשלום . 
בו , הו . 
טוב די . 
תראו , זה לא שיש לי באמת מה להגיד . 
זה לא שמשהו מעניין קרה עם החיים שלי בימים האחרונים . 
מה זאת אומרת " תגדירי מעניין " ? 
הדבר הכי מסעיר שקרה לי זה לשתות יין וודקה ( ? ) ברנדי במרפסת של צימי . 
( עלק " ברנדי לבישול " יא זונה . 
) אה כן . 
ועוד יומיים יש לי מבחן . 
אחר כך , אני צריכה לנקות . 
ממש לנקות . 
הרבה לנקות . 
המון . 
לפחות אני אקבל על זה כסף . 
( אגב , תגובות נוסח " חהחה יא מנקה ! 
" ימחקו לאלתר . 
כלומר , יימחקו כל עוד אני כאן , כי לקחו לי את המחשב . 
סעמק . 
) אכן , אני מתפרעת . 
תזכירו לי לקנות שלייקס . 
תמיד רציתי כאלה . 
לא , נו , אני רצינית . 
הלכתי לעשות ביעור מצות . 
אני מתחילה מסורת משלי . 
לא אכפת לי , קרקרי - על לא נכנסים לתפריט שלי השנה . 
מעניין מה יקרה אם אני אוכל חלה מול דוסים . 
ביי . 
אופק . 
" מה קרה לילד שנרדם בחול החם שיום אחד לפתע קם , נעלם . 
" כמו נבואה . 
באמת . 
רציתי להגיד שאני חיה , ושכתבתי פוסט , הוא נמחק לי , והייתי עצלנית מדי מכדי לשחזר אותו . 
נו , גיב מי אה ברייק . 
עוד יומיים מומולדת לצימי , ואחר כך לורדה . 
שיהיה במזל . 
אופק 
