הפדלים התווספו לאופניים בשנת 1839 ( ומה הם עשו עד אז ? 
עם השיניים ? 
) . 
מדפסת הסיכות הומצאה ע"י החברה היפנית Seiko , לכבוד האולימפיאדה בטוקיו ב - 1964 . 
המדרגות הנעות הארוכות ביותר בעולם נמצאות במטרו בסנט פטרסבורג , ואורכן 120 מטר . 
השם המקורי של IBM היה חברת ה - Computing - Tabulating - Recording . 
שמו המדעי של טפלון הוא Polytetrafluoroethylene . 
הדלת המסתובבת הומצאה ב - 1888 ( ומתי הומצאה מדיניות הדלת המסתובבת ? 
) . 
מפתח להנעת המכוניות הומצא רק ב - 1949 ( ויחד איתו נולד גם הגנב הראשון שידע איך להניע בלי מפתח ) . 
פנינים נמסות בחומץ . 
תוספת סוכר למסטיק הוצגה רק ב - 1869 . 
היוזם היה רופא שיניים ... 
.. 
. 
( ככה יוצרים נתח שוק ! 
זו יזמות ! 
) . 
מדהים איך שמסכת בוץ קטנה עושה אותך חסרת אונים . 
" אאי לא יאואה לדבא עכשיף , יש אי מסיאה ... מסיאה ! 
דבא איאי אחר - כך ! 
... 
.. 
. 
" " אל תצחיק אואי ! 
המסיאה תישבר ! 
" אפילו ההליכה הופכת לאיטית וזהירה , כאילו אני פתאום עשויה מזכוכית . 
עכשיו כשאני חושבת על זה , גם אחרי מריחת לק כל ההתנהלות שלי הופכת עדינה וזהירה , שחס וחלילה לא אגע במשהו שיקלקל את הלק . 
ואחרי ליפסטיק ? 
צריך לחכות קצת לפני שמתחילים לאכול או לשתות , שלפחות יראו קצת את הצבע המהמם לפני שהוא נמרח ונשאר על הכוסות במסעדה .... 
... 
.. 
. 
האם מוצרי הטיפוח הם קונספירציה לכבילת האישה ? 
ואם כן , זה לא אומר שאפסיק להשתמש בהם . 
מסיכה זה כיף ! 
אני רק תוהה : האם זה רעיון טוב שגבר בן כ - 50 , עם התנהגות של ילד בן 5 , שעבר כבר התקפת לב אחת בחייו , ילך למופע של דה לה גוארדה , הכולל שיגועים , קפיצות וחטיפת אנשים , במשך שעתיים שלמות ? 
כשאמרתי לאבא שלי " תזהר שהם לא יחטפו אותך " , הוא לא אמר כלום . 
כשאמרתי לו " תזהר שהם לא יחטפו את החברה שלך " , הוא רק גיחך ואמר " הלוואי " . 
אני תוהה בשנית - מותר לאדם כזה להסתובב חופשי ? 
צחוקים - צחוקים על העורך - דינים באשר הם , אבל אני חייבת להודות , שלנסח חוזה , ולו גם הקצר ביותר , עם 4 - 5 סעיפים לא מתוחכמים במיוחד , זה בכלל לא פשוט . 
" ... והיה אם לכאורה ... 
.. 
. 
השימוש בתכנים אלה ... 
.. 
. 
לרבות אך מבלי לגרוע מכלליות ... 
.. 
. 
לא יאוחר מיום ... 
.. 
. 
" פיכסה . 
זו לא עברית בכלל . 
זו " חוזית " , וזו שפה מסריחה . 
מצד שני , למה מי מת שאני אשלם כמה מאות דולרים לעורך דין שרק יעשה Copy + Paste ( בעצם , המזכירה שלו תעשה ... 
.. 
. 
) וישלח לי את זה בצירוף חשבונית ? 
