כבר פעמיים שאף אחד לא מצליח לפתור את הטריוויה בשלמותה . 
האם תאי המוח של הבלוגרים מתפוררים ? 
אני מקווה , לטובתכם , שהמצב ישתנה . 
אחרת , יקרו פה כל מיני דברים שהשתיקה יפה להם . 
ראו הוזהרתם ! 
החוקים , כרגיל : ענו על 6 השאלות במדוייק . 
מי שעונה ראשון 6 תשובות נכונות , מנצח . 
התשובות - בתגובות , אין צורך לשלוח באימייל . 
ושוב - זוהי טריוויה של שנות ה - 80 , קחו את זה בחשבון . 
התשובה הקובעת היא זו שעל גב הכרטיס . 
המנצח יזכה בלינק ברשימות שלי ובאספקה של אבקת רמדיה לכל החיים . 
כל האמצעים כשרים למציאת התשובות . 
רק תשובות מלאות יתקבלו . 
ואני מאד קפדנית ! 
! 
! 
השאלות : 1 . 
באיזו ארץ אחוז ההתאבדויות הגבוה ביותר ? 
2 . 
איזו קבוצה ניצחה את נבחרת הולנד בגמר אליפות העולם בכדורגל ב - 1978 ? 
3 . 
האותיות ש"י בשמו של הסופר עגנון הן ראשי התיבות של ? 
4 . 
טאטום אוניל היא בתו של השחקן ... 
.. 
. 
? 
5 . 
מה שמו של הבוס של סטיב אוסטין ? 
6 . 
איזה 2 מדינות יצאו למלחמה בעקבות משחק כדורגל , ובאיזו שנה ? 
דנים בנושא הבלוגים והפרטיות הרבה מאד בימים האחרונים , והדיון עוד לא נגמר , ככל הנראה . 
ביקשו ממני לבוא ולהביע את דעתי בפורום " תרבות דיגיטלית " של נענע , ועשיתי זאת . 
תוך כדי כתיבה חשבתי לעצמי , שמן הראוי לומר את דברי גם מעל הבמה האישית , הפרטית שלי , בשינויים קלים וגסים . 
וכן , חמודים , זו הבמה שלי ורק שלי . 
אני שילמתי בכסף על הספייס הזה , מישהו קנה לי אותו אפילו עוד הרחק לתוך 2005 , ואף אחד אחר לא יכול לטעון בעלות על התכנים שיש לי פה . 
וזה בדיוק העניין . 
אני חושבת שזה לא " דיון מרתק " או פילוסופי ועמוק . 
זו הייתה סטירת לחי מצלצלת ומעליבה לבחורה אינטיליגנטית , miss . 
terious , שבא אפס שחצן כמו ארילכמן ועשה מעשה המשול לקריעת הלוט מעל פרצופה . 
ארליכמן הוא לא עיתונאי , לדעתי . 
הוא סתם חרטטן מלים באינטרנט , קשקשן של כלום , והוא חושב שהעולם שייך לו . 
אני בוודאי לא אתנצל על הדברים הקשים שאני אומרת ועוד אומר . 
למה ? 
כי אם נניח בצד את כל ה - " היה צריך לבקש רשות " וכן הלאה , האם לא היה ראוי , לאחר מעשה , כשהבנת שפגעת באדם , להתנצל , ולו בשל הנימוס ? 
האם לא היו YNET עושים דבר חכם ומורידים את החלק בכתבה על miss . 
terious , בנסיון לצמצם הנזק שכבר נעשה ? 
כללי אתיקה עיתונאית ? 
מה עם קצת כללי התנהגות אנושית ? 
אבל , לאאאאאאאאאא . 
ארליכמן הלוזר ענה במכתב בוטה ומגעיל , YNET השאירו את הכתבה והלינק , וכל הזין ל - miss . 
terious , שכל חטאה היה בכך שפתחה בלוג , וחלקה עם הקוראים חלקים מחייה . 
מקומם אותי הבוז הזה כלפי הבלוגרים , מקוממת אות התפיסה המטומטמת והמתנשאת כאילו כל בלוגר חולם חלומות רטובים על זה שיכתבו ויפרסמו עליו משהו ; מקומם אותי שזה קרה ל - 2 כותבות מקסימות שאני אוהבת לקרוא , מקומם אותי ש - miss . 
terious נאלצה לצנזר , שאינגריד כמעט סגרה את הבלוג ושארליכמן יושב לו ונהנה מהסערה שהוא עורר . 
זה רק חשף אותו בפני הציבור ועשה אותו לשם מוכר , ולו לרגע . 
הוא בטח גומר מזה ברגעים אלה ממש ; מרגיז אותי שכל חמור שכותב מדור עלוב באינטרנט , חושב שהוא מלך העולם , ושהוא עושה טובה למישהו בכך שהוא חושף אותו קבל עם ועדה . 
אני נחשפתי על ידי מישהו שממש לא רציתי לשמוע ממנו , מישהו שכבר מזמן הוצאתי מחיי , מישהו שאמר שהוא לא יקרא את הבלוג , אבל אני לא מאמינה לו . 
זה הפחיד אותי ועיצבן אותי בהתחלה , כי למרות שהבלוג שלי מלא בשטויות , יש בו גם הרבה דברים רציניים , אישיים , שאני לא רוצה שהפולש יקרא . 
אני מבינה את תחושת הפגיעות שבחשיפה , ולכן גם מקומם אותי כל העניין הזה . 
מצד שני , אותו אורח בלתי - קרוא משול בעיני למת כבר הרבה שנים ( קרי , לא מעניין אותי מה קורה לו ) , ולמרות שהוא אמר שהוא כותב כאן בישראבלוג , אפילו לא טרחתי לבדוק אם זה נכון . 
תהנה מהתהילה , ארליכמן . 
היא חולפת . 
עשית מעשה מכוער , והוספת חטא על פשע בכך שלא התנצלת ולא חזרת בך , ועוד הודעת בגאון כי אתה לא מתכוון לשאול אף בלוגר אם לכתוב עליו , אם לאו . 
מה שמגעיל אותי יותר מהכל זה שאתה בעצמך כותב בישראבלוג , שאתה יודע מה זה בלוג , ובוודאי ובוודאי קורא בלוגים של אחרים , ומן הסתם כבר נתקלת בדיונים ובחששות של אנשים אחרים בנושא החשיפה . 
אתה יודע שזה מפחיד אנשים להיחשף . 
יש לך מזל שהתעסקת עם אנשים נחמדים , במקרה הזה . 
אם היית עושה את זה למישהו כמוני , היית גומר עם שועה פתוחה , ואולי גם היית מפסיק לכתוב בכלל , מה שלא היה מהווה הפסד גדול לעולם התרבות הישראלי . 
אני מאמינה גדולה בצדק . 
ואני מאמינה שתסבול מתוצאות המעשה המכוער שעשית , בשלב זה או אחר . 
היקום דואג לשלו . 
קראתי עכשיו בעיתון , שבשל הגשמים ( איזה גשמים , כולה ירד פה טפטופון אחד ) השיט בירקון אסור עד להודעה חדשה . 
אני בכלל לא העליתי בדעתי לשוט שם בכל מקרה . 
אומרים שחיים שם כל מיני חיידקים , רעלנים , מוטציות , גוויות ופטריות . 
באמת , יש שם יותר מדי מזיקים . 
