ריח של דלק . 
ריח של דבק מגע ( אוווווווווו ) . 
הדלקת גפרורים ובכלל התעסקות בשריפות קטנות . 
פירומנית בפוטנציה . 
פסטרמה ( המלח עוד יהרוג אותי יום אחד ) . 
פיצה האט . 
פלפל חריף . 
נהיגה במהירויות גבוהות . 
אלה ההתמכרויות שלי . 
מי שמעוניין , מוזמן לחשוף את שלו . 
הזמרת פינק בווידוי מזעזע : השתנתי בגינה של מישהו . 
זה קרה אחרי שזרקו אותי מפאב משום ששפכתי על ראשו של איזה בחור את המשקה שלי , כי הוא דיבר אלי לא יפה . 
אישה חייבת להיות קשוחה ! 
ואני רק שואלת - לפחות השתנת בעמידה ? 
בעמוד האחורי של ידיעות אחרונות , מתנוססת היום תמונה ברורה וחדה של בחורה יפה וגבוהה , שמתברר שהיא הסוכנת הסמויה שדובבה את אורי אביטל , שותפו של פליקס חלפון בפרשת הקוקאין . 
גם השם שלה פורסם . 
מאד סמויה . 
ואני שואלת - למה לא ניתן כבר תעודת זהות וכתובת שלה , שימצאו אותה ויתנקשו בה יותר מהר . 
חבל לבזבז זמן , לא ? 
