( זאת הפעם השנייה שאני כותבת את הפוסט . 
אגב . 
והוא יהיה הרבה פחות יפה . 
) הבנתי . 
אין לי הרבה מה להוסיף . 
חוץ מ " אני מצטערת " . 
ושאני לא התכוונתי אף פעם לפגוע בך , באמת . 
אני סתומה , ואני מפגרת . 
ואני .. 
. 
אוף . 
אבל אולי , במקום כלשהו , זה עשה רק טוב , לטווח הרחוק . 
כי אני נוטה להיות אגוצנטרית ( וככה לא לשים לב לאחרים ) , ופחדנית . 
אני מפחדת שיתקרבו לשדים שיש לי בארון , שאם הם ישתחררו , אני לא יודעת מה אני אעשה עם עצמי . 
אולי עכשיו תאמיני לי . 
תדעי שלא עשיתי את זה בלב רע , אלא רק כי אני לא רגילה , למרות שממבט כללי אני נראית אחת . 
אני מחווטת אחרת , מהונדסת אחרת . 
פשוט אחרת . 
אולי ככה תביני שאין בי את מה שיש בחברות אחרות שלך , ואולי בגלל זה חשבת שאני " מיוחדת " . 
אצלי דברים עובדים אחרת . 
אני לא אוהבת שהם עובדים ככה , אבל כזאת אני , ואני מעצמי לא יכולה לברוח . 
אם את בכל זאת בוחרת להיות חברה שלי , את צריכה להבין שדברים אלמנטרים אצלך , אצלי הם שאיפה . 
אני לא מנסה להצדיק את זה שלא עשיתי , ולא הייתי , ולא ולא ולא הרבה דברים . 
אני מודה שאני פוחסה . 
אני רק רוצה שתדעי שלא התכוונתי להיות לא חברית . 
ושאני מאוד מצטערת . 
אני מניחה שזאת פשוט מי שאני . 
והקשר שלנו מבוסס על " אני המשתדלת " ו"את הסבלנית " . 
רוב המקרים אנחנו פוגשות אחת את השנייה באמצע , אבל הפעם , כנראה שזה לא קרה . 
האם באמת כדאי להתאמץ כל כך בשביל הקשר הזה ? 
- מבחינתי ? 
כן . 
את את החושבים שלך צריכה לעשות בעצמך . 
אני לא אדחוף וארחיק אותך ממני , יותר ממה שאני כבר עשיתי . 
אם עדיף לך בלעדיי , את זה את תחליטי . 
אני אוהבת אותך , המון . 
אם אני עדיין יכולה להקשיב , אני אשמח . 
אופק . 
( הפוסט הזה באמת היה יותר טוב בגרסה הקודמת שלו . 
) לכו תבינו . 
ואין לי אפילו מתיחה אחת טובה . 
נו טוב . 
( הפוסטים שלי מאבדים את זה . 
) אופק . 
תוספת עריכה - צבא , אולי נראה נחמד . 
אבל לא משנה מה תבחרו במנילה - זה יחזור אליכם בהפוכה . 
ארג . 
עוד תוספת עריכה - צליל ביקש ממני שאני אספר לו משהו . 
ובכן .. 
. 
דרך אגב , חפעף , זה שמפו ריסים . 
תודה . 
