מה עשיתם לילדה , מה ? 
! 
בפעם הקודמת , מסיבות שלא נרד לעומקן , לא פתרו את החידון בשלמותו . 
תמרי ומירו הביאו ב " כמעט " וזכו מן ההפקר . 
האם המצב יחזור על עצמו בשנית ? 
! 
החוקים , כרגיל : ענו על 6 השאלות במדוייק . 
מי שעונה ראשון 6 תשובות נכונות , מנצח . 
התשובות - בתגובות , אין צורך לשלוח באימייל . 
ושוב - זוהי טריוויה של שנות ה - 80 , קחו את זה בחשבון . 
התשובה הקובעת היא זו שעל גב הכרטיס . 
המנצח יזכה בלינק ברשימות שלי וב - 19.90 שקל , כדי שיוכל לראות כדורגל במדינה המזויינת שלנו . 
כל האמצעים כשרים למציאת התשובות . 
רק תשובות מלאות יתקבלו . 
ואני מאד קפדנית ! 
! 
! 
השאלות : 1 . 
מי היה בעלה של בת שבע המקראית ? 
2 . 
מי מנחה את התוכנית " זה הזמן " ( 1985 ) ? 3 . 
מי אימן את קבוצת הכדורסל של מכבי ת"א לפני עידן רלף קליין ? 
4 . 
כמה חבלי ארץ יש בקנדה ? 
5 . 
מי חיבר את הפנג הלבן ? 
6 . 
זמרת יווניה שנהייתה שרת תרבות ? 
זה באמת קרה , או שפשוט נשטפו לי העיניים בטוש זוהר ? 
האם הייתה פריצה לאתר ישראבלוג ? 
! 
