בערוץ 10 יש עכשיו " השער התשיעי " עם ג'וני דפ . 
בערוץ 2 - " המופע של טרומן " . 
אני מנסה להחליט איזה מהם יותר קרוב לגהינום . 
הבית הלבן בערוץ 3 , ככל הנראה . 
כל תכניות הריאליטי האלה , כבר מתחילות לעלות על העצבים . 
רמות הגועל רק עולות מתוכנית לתוכנית , והאילוץ ליצור עוד ועוד פרובוקציות , הופך את התכניות האלה לקרקס מטורפים , רחוק מאד מהמציאות . 
חברת ההפקות Sky נתבעת כעת ע"י 6 גברים שהשתתפו בתכנית מציאות שכזו . 
התכנית , There ' s something about Miriam שמה , מציגה בחורה שגברים מתחרים על ליבה ( מוכר מאיפשהו , לא ? 
) . 
אבל , לבחורה הזו יש סוד קטן ומלוכלך , שרק הצופים בבית יודעים . 
היא זה לא היא . 
זה הוא . 
כן , מדובר בטרנסקסואל . 
גבר בכל קנה מידה ( טוב , כמעט ) . 
לאחר שהגברים המזועזעים גילו את הסוד הקטן ( ? ) הם החליטו לתבוע את חברת ההפקה וערוץ הטלוויזיה , כיוון שלדבריהם הם לא הסכימו בחוזה שגבר ילטף וינשק אותם . 
הסדרה עתידה להיות משודרת ב - 16 בנובמבר ב - Sky One . 
שאלות והערות טורדניות : אם מסתכלים טוב טוב על שרון איילון , לא עולה בכם החשד שאולי ... 
.. 
. 
לאאאאא ... 
.. 
. 
לא יכול להיות . 
או שמא כן ? 
הקול שלה תמיד נשמע לי חשוד . 
