סתם עוד יום , והוא היום האחרון בעבודה הישנה שלי . 
סתם עוד יום . 
ולא , אני לא עושה מסיבות פרידה וכל השטויות האלה . 
לא הרגשתי שם כמו בבית , אין סיבה להפרד בהתרגשות , כאילו זה מזיז לי ( או למישהו אחר ) משהו . 
אני בכלל לא מאלה שנקשרים למקומות עבודה . 
ביזנס זה ביזנס . 
הבוסית שלי ( לשעבר עוד רגע ) יכולה לעשות פרצופים עצובים למחצה ולהפריח אמירות של " נתגעגע אליך " כמה שהיא רוצה . 
אני לא קונה את הבולשיט הזה . 
סיפורים שתספר לחברים שלה . 
מבחינת החבר'ה, יש כמה שהיה לי מאד נחמד לעבוד איתם , אבל אף הקשרות רגשית משמעותית . 
עמיתים לעבודה , לא חברים של ממש , שבאמת אכפת להם ממך . 
מסוג האנשים שלא מתקשרים אף פעם אם זה לא בהקשר העבודה . 
אני מחליפה מספר טלפון , שזה גם משהו חשוב , והסינון בנתינת המספר עלה פלאים . 
אין כמו שקט בקטע של הסלולרי . 
אני זקוקה לו , אבל לא מוכנה שחיי יסובו סביבו . 
ונזל עלי קטשופ כשאכלתי נקניקיה מצויינת לפני זמן קצר . 
עכשיו יש לי ריח של עגבניות מבושלות . 
וקונסילר ? 
המצאת המאה , אחרי מגבונים לחים . 
ראיתי עכשיו עוד פרק של JAG . 
הפעם , טייס צי הסתבך עם מיליציה קיצונית בארה"ב , שחטפה את משפחתו ואילצה אותו לגנוב מטוס F - 14 . 
המיליציה המרושעת לא הסתפקה בזה , והם אמרו לו ללכת ליירט מטוס שבו ערפאת טס לוושינגטון , לוועידת שלום עם ישראל . 
המניאק , השפן , עם היושר האמריקאי שלו , הגיע מאד קרוב למטוס אבל לא ירה את הטילים . 
האישה והילדה חולצו בשלום , כמובן . 
ערפאת חזר הביתה למוקטעה . 
חי , שלם ומכוער . 
טמבל . 
כמה צרות היית חוסך לנו ... 
.. 
. 
פעם הבאה , תעשה מה שאומרים לך ! 
! 
! 
