לדעתי , הכותרת מתאימה פיקס להיות שם לסרט . 
סיבוב השַני , בכיכובם של עזריאל וגמליאל . 
או מה שזה לא יהיה . 
לא יעזור בית דין . 
בשביל מסקרה טובה , שלא נמרחת ולא משאירה גושים מעצבנים על הריסים , צריך לשלם . 
לקנות ב - 29.90 מסקרה של JADE זו לא עסקה טובה . 
לא . 
מה לעשות , מה שקונים בזול עולה אחר כך ביוקר . 
עוד לא החלטתי אם אסתי לאודר לוקחת את לנקום במסקרה . 
המממ ... 
.. 
. 
פעם חשבתי שאיב סן - לורן היא המדהימה מכולן . 
דברים משתנים . 
לטעמי , עוד אין מספיק לינקים כדי לעשות מזה פוסט משמעותי . 
ספרו לנו : מה אתר המשחקים המועדף עליכם ( כל אתר שהוא , רק שיהיה בחינם ) , ובקרוב ארים פוסט עם כל הלינקים , לדראון עולם . 
