אני מוחה . 
זה לא יכול להמשיך ככה ! 
אני רוצה חורף ומייד . 
ככה : ירדתי למטה . 
החבר הכי טוב שלי שכח אצלי משהו , ובא בחזרה עם האוטו כדי לקחת . 
עליתי חזרה למעלה , כולי חיוכים . 
לא ידעתי מה מחכה לי . 
אבא שלי , הדביל המושלם , חיכה לי בחשאי בקומה שלנו , ליד המעלית . 
הוא לא אמר כלום . 
רק עמד שם , בפתח של מדרגות החירום , כמו רוח רפאים מזויינת . 
לא ידעתי שהוא יהיה שם . 
הוא חייך אלי חיוך דבילי פתאום . 
קפצתי מעורי מרוב בהלה . 
המפתחות עפו לי מהיד . 
חשבתי שאני מתה . 
נבהלתי כל כך , והתחלתי לצרוח עליו ולהרביץ לו ( סצינה אופיינית אצלנו בבית ) . 
קראתי לו מניאק , ודפוק , ואמרתי לו שאני לא אתן לו להכנס הביתה ( הוא עלה לשכנה ) . 
והוא , כמובן , היה מרוצה מעצמו כל - כך ... 
.. 
. 
עוד ניצחון לילד הקטן . 
שוב הוא הצליח להבהיל אותי . 
עכשיו אני צריכה לתכנן נקמה ! 
מעגל הדמים יימשך ! 
! 
! 
החבר הכי טוב שלי , שזכה לדיווח מיידי מהשטח , אמר על אבא שלי , בחיבה רבה , שהוא " גמד מרושע " ו - " דפקט עם קבלות " . 
מה שנכון , נכון . 
אחרי זה , שלא יתפלאו מאיפה ירשתי את הדפקטיות הפרטית שלי . 
