שלומות . 
בדיוק כשחשבתי שהפורים שלי מעפן , אני אחותי וחבריה נסענו לדיזינגוף.אז נכון שפורים זה פורים , ואין לך איך לדעת מי פריק ומי לא , ונכון שאיזה מלצר מוזר התחיל איתי , אבל היה די כיף , בסופו של דבר . 
ראיתי אנשים , השווצתי בתחפושת שלי , אחותי קנתה חותלות שילכו בסוף אליי , כיף . 
החלטתי שבגלל המשחק , אני אוכל להתרועע בחברת אירים , אז הכרחתי את כולם לנסוע לפארק הירקון , כדי להתקל באנשים ירקרקים עם מבטא מצחיק . 
( היי , זה לא האיכויות היחידות שלהם . 
) כמובן שיהיו שם דוכנים , וכמובן שאני לא אעצור בעצמי מלעמוד מול דוכן פימו , להזיל ריר , לנבות לזכור כמה שיותר רעיונות , ולהבטיח לעצמי שכשאני חוזרת הבייתה - אני אפצח בקריירה אומנותית . 
( אללה חוג פימו בלאגן ! 
) כשחזרתי , אני ותפוז נסענו לקיבינימאט , חזרה הבייתה להביא מעילים , ואת מה שקניתי לה בדוכן הפימו , היא מאוד שמחה , ואני שוב כעסתי על עצמי שלא עשיתי חורים באזניים . 
דאמ . 
אז ישבנו , אכלנו ושתינו , כמעט נרדמנו בדרך , שלא לדבר על זה שכמעט עברנו דרך לפלנד בדרך הבייתה . 
אבל אני ? 
לקטר ? 
לעולם לא . 
( פרצוף נחוש , מה לעשות , אין כזה בישרא ) היה לי כיף . 
אתמול איכשהו הצליחו לגרור אותי לגולפיטק . 
החלטנו בסוף שהיו שם יותר מדי ילדים ( זה דרעק ) ואנשים שאני סיווגתי כערסים . 
אז שאני אשלם 28 שקלים על מיני גולף ? 
אני ? 
כשיש לי משחקים כל כך מתקדמים בפלאפון ? 
הא . 
לעולם לא . 
התהלכתי לי בפארק . 
הדבר הזה של אחותי התחיל לצלם אותי למרות שצעקתי עליו להפסיק . 
נביילה . 
" בואו נלך לים " " בואו נלך לקרטינג " " בואו נרכב על אופנים " " בואו לים " " מה יש לך מים ? 
בואו לקרטינג!"וכולי . 
השיחה הזאת נמשכה .. 
. 
טוב אני לא יודעת כמה זמן . 
הרבה , כן . 
ובסוף הלכנו , כמו תמיד , לאכול . 
הֶמ . 
אחרי שהלכנו לאכול , נסענו לספורטק . 
לשחק כדורסל . 
הו יאי . 
חברה של אחותי החליטה שאני בת טיפוחייה . 
מה בת טיפוחים , מה . 
אני גוש , עזבי אותי . 
איכשהו , אבל ממש איכשהו , ואני אומרת איכשהו כי אפחד לא יודע למה , כולל אותי , הסכמתי לעלות על הרולרבליידס של אחותי ולנסות את מזלי . 
מה כבר יקרה ? 
מקסימום אני אגיע לבית חולים , רק בדרך אחרת ממה שתכננו לי כל החיים . 
ניחא . 
עליתי על מתקן האימים הזה , ומרגע זה , ועד שירדתי ממנו , נשמעו צווחות וצעקות נוסח " אעעע אני נקבה ! 
! 
לאא ! 
! 
אני נופלת לא ! 
! 
מה , מה אתם מצלמים אותי ? 
זה נראה לכם מצחיק ? 
! 
נבלות ! 
איך עוצרים ? 
! 
אעעע ! 
! 
! 
( בום . 
) " קורעות אזניים , תוך נפנופיי ידיים ( חינניים , אם להודות על האמת . 
) ( אם תשאלו אותי אני עדיין בטוחה שיש לי מפרצת בגב . 
) לא ברור לי למה , אבל כשעמדתי , כל מה שרציתי לעשות זה לשבת , וכשישבתי , רציתי לנסוע על השואה האלה . 
נתתי לזה 3 סיבובים , בגבורה יש לציין , ואפילו השתפרתי . 
נכון ששרטתי את המגנים , הגלגלים וכל מה שבא איתי במגע ( וגם מה שלא , כבר אמרתי לכם שאני סייקיק ) . חזרתי הבייתה , עייפה , חבולה , אך מאוד מרוצה ( מעצמי).מחר יש לי בגרות באנגלית . 
good luck to all of us . 
have a nice daymay I offer you something to drink ? 
( אוי אני מרגישה את המאה . 
) שיהיה לכם יום טוב , ותזהרו מגלגלים , באשר הם . 
אופק . 
בזבזתי המון זמן מחשבה וכסף על התחפושת , והוא בכלל לא כיפי , כמו שהוא צריך להיות . 
לעזאזל עם הנבלה . 
ברוגז . 
( אעערררררר ) חזרתי להיום . 
אני לא יכולה להבטיח שומדבר חוצמזה . 
נצלו אותי כל עוד אני כאן . 
( : היום קמתי בבוקר בתשע . 
למה ? 
כי נרדמתי אתמול אחרי טלנובלה בע"מ ( לירון , לך יש את הסרטים שלך , לי יש את שלי . 
) משמע לא יכולתי בסוף לעשות כלום בערב , כי הייתי עסוקה מדי בלנחור . 
דאמ . 
בכל מקרה . 
נחזור להבוקר . 
נחשו מי נסתה לרצוח את בעלה , ובטעות ביקשה משוטר סמוי לעשות את זה ? 
הלכתי לקוסמטיקאית , לבד , תמימה וחמודה , לפני שלוש שנים , כשלא ידעתי שומדבר מהחיים שלי , והדימון השמנה הזאת נסתה למכור לי מוצרים ב - 500 שקל , ואני , הסתומה , הסכמתי . 
אחרי יום , שבו לא השתמשתי בתכשירים או השיקויים שלה , או מה שזה לא יהיה , היא אמרה שהיא לא מקבלת תכשירים אחרי יום , שזה אגב , תנאי שהיא לא ציינה . 
אפילו לא שלחה לי חשבונית , שלא לדבר על זה שהיא הורידה לי הערות כמו " חבל , יש לך פנים יפות דווקא " או " לא נורא , את באה ממשפחה אמידה " ( זה לא אומר שיש לנו נשמות ספייר למכירה . 
) בכל מקרה , עזבו את זה שמי היא שתתערב לי בתווי הפנים , או הנהלת החשבונות המשפחתית , היא לא הסכימה לקבל חזרה את העניינים שהיא מכרה לי . 
הגיע יום המשכורת שלי . 
( אגב , שילמתי על זה מכספי שלי . 
) יום לפני היא כבר השאירה לי הודעות מלחיצות במשיבון , ומכתבים מתחת לדלת . 
התעלמתי מקיומה , להנאתי . 
עבר יום . 
השעה 11 בלילה . 
הפוסטמה הפסיכופטית מצלצלת בדלת . 
מתחילה לצעוק על אמא שלי , שאני בעצמי אמרתי שהיא זבל , ושאני " שונאת אותה . 
" מאיימת עליי , מאיימת על אמא . 
יש לה חוצפה . 
בסופו של דבר , היא קיבלה חזרה את המוצרים , אבל אני ששילמתי על חלקם , הפסדתי 120 שקל , שלא הייתה לי כוונה להשיג חזרה , שמא המכשפה תערוף את ראשי . 
ניחשתם ? 
הקטע הנחמד הוא שאני עדיין מאמינה לאנשים כמו ילדה בת 4 עם קרייבין לסוכריה שלא נגמרת . 
ושאחותי , עדיין הולכת אליה . 
אבל זה באמת קטע נחמד . 
כל פעם שהיא הולכת אליה , אני עושה לה פרצוף . 
עכשיו היא תיאלץ לקבל אותו בחיוך . 
שיהיה לכם יומטוב , ומפגש מהנה , מי שהולך . 
( אני גיליתי רק הבוקר , אני אחזור אליכם . 
) אופק . 
תוספת עריכה : 
