עשיתי את המשימה מהר מדי , לטעמה . 
אוי לכם ואבוי לנשמכתם . 
אשת מלים אנוכי . 
קוראת , כותבת וחושבת מהר . 
ככה אני . 
זה לא אומר שהוצאתי עבודה לא טובה תחת ידי . 
לא נורא , את המשימה הבאה עשיתי באותה מהירות . 
אבל הגשתי הרבה יותר לאט . 
שלא יחשבו שאני עובדת מהר , חס וחלילה . 
ועל הבוקר , עוד הצעה לעבודת הדרכה קטנה . 
יוקרתית . 
למה לא ... 
.. 
. 
כמו באלבום הקודם , גם כאן הייתה ציפייה דרוכה , ומסתמן כי התקליט החדש של Prodigy יצא באביב הבא . 
סינגל ראשון מובטח בתחילת 2004 . 
ב - 1997 החבר ' ה שהמציאו מחדש את הדאנס הוציאו את אלבומם האחרון , Fat of the Land , שהיה מצויין וכבד . 
המוזיקה שלהם היא איכותית מאד , ולא סתם אלקטרונים שעפים באוויר . 
Me like ! 
יאללה , תנו בראש ! 
