הוא מתגרה בי , המניאק . 
עושה כאילו הוא בא , אבל מתמהמה . 
רוחות עזות מנשבות , כך נדמה לי , חובטות בתריסים השבורים של החלון . 
רוח ? 
איזה כיף , אני חושבת לעצמי , וממהרת לפתוח את החלון , רק כדי לגלות שהשמש עוד קופחת במלוא עוצמתה . 
וחם בחוץ . 
חם ! 
בלילה אני עוד מתכסה בשמיכה קלילה , במקרה הטוב . 
לא קר . 
איזה מין חורף זה , שלא קר בו ? 
ולא יורד בו גשם ? 
הלו ! 
אתה שם ! 
כבר אמצע אוקטובר . 
עד מתי אתה מתכוון לחכות ? 
אה ? 
לתת גיחה קצרה בינואר ולהעלם עד מרץ ? 
זה לא מקובל עלי , אתה שומע ? 
יש לך חוזה ! 
תעמוד בו , חצוף . 
שבענו מרורים , אבק וחמסינים . 
הבו לנו פוך וגשם ותמרות ברד ! 
כולם מוזמנים . 
אם ישנים אצלכם , מומלץ שלא להכנס ללינק הזה : אין ספק שעוברים עלי יומיים של עצבים , מסיבות הגיוניות וגם מסיבות לא כל כך הגיוניות . 
אין ספק שבימים רגילים לא הייתי עושה את מה שעשיתי לפני כשעה וחצי , אבל כאמור , לא מדובר בימים רגילים . 
אומרים שלא כדאי להתעצבן ולעצבן על הכביש . 
זה מסוכן לנפש , ומישהו עוד יכול לצאת עליך ( כן , עליך , לא אליך . 
עליך , כמו ערסית ) עם סכין ולהביא לך כוסה יפה בפנים , במקרה הטוב , או להוציא לך את המעיים במקרה הפחות מוצלח . 
