הדביק החנפן עם הג'ל מהעבודה שלי שאל אותי עכשיו " מה זה בלוג " , ואם יש לי אחד . 
על השאלה השניה אמרתי " לא " בלי למצמץ . 
עכשיו אני תוהה איך עונים על השאלה הראשונה ... 
.. 
. 
מה זה בלוג ? 
אולי פעם היה אפשר להגדיר את זה כ " יומן רשת " ולצאת ידי חובה , אבל עיון במספר בלוגים אקראיים מראה שזה כבר מזמן לא רק " יומן " , לפחות לא אצל כולם . 
אולי נענה אחת ולתמיד למגיבים ב - " וואלה " ? 
מה זה בלוג ? 
עורבים הם מאד אינטילגנטים , אבל עלולים להיות תוקפנים . 
הם טריטוריאליים ומטורפים , באופן כללי . 
כמו כל הגאונים . 
בגרמניה נוצרה בעיה , כאשר עורב משועמם ועצבני , החל לתקוף עוברים ושבים ברחוב . 
באחד המקרים הוא אף התנפל על ילדה בת 7 , החצוף . 
אישה אחת נפלה ונחבלה , כאשר העורב ביצע עליה מטס . 
המשטרה ניסתה ללכוד אותו , אולם ללא הצלחה . 
הם ניסו לפתות אותו באמצעות אוכל לחתולים , אבל הוא חטף את האוכל ועשה להם זין עם האצבע הקטנה ברגל . 
לבסוף , החליטו ללכת בשיטה הישנה - שתייה חופשי . 
הם הציפו את האוכל בשנאפס , משקה אלכוהולי , ונתנו לעורב לזלול כאוות נפשו . 
מהר מאד היצור השתכר , איבד את חוש הכיוון ונתפס . 
" עכשיו הוא סובל מהאנג - אובר בצער - בעלי - חיים המקומי " , נמסר מהמשטרה . 
שאלות והערות טורדניות : לא קראתם את " העורב " ? 
הייתם צועקים לו Never More וגמרנו . 
עכשיו היצור המסכן יתחיל לחפש אלכוהול במקום אוכל . 
ואחר כך טיפולי גמילה ... 
.. 
. 
תתביישו לכם ! 
אוכל לחתולים לעורב ? 
לא ידעתי שעורבים הם כאלה פראיירים . 
אני במקומו הייתי דורשת סטייק נא . 
מישהו אמר צלי עורב במשרה אלכוהולית ? 
