יצא לי אחלה אורז ! 
אני מאד גאה בעצמי . 
היום קניתי גם 2 פרגיות זעירות וחמודות ( שלמות , לא חתיכות לשישליק ) , ואם הכל יסתדר , אעשה אותן מחר לארוחת צהריים לחברי היקר ולי . 
יאמי . 
הצלחתי לישון שעה ומשהו , עד שהחבר הכי טוב שלי העיר אותי בצלצול טלפון מסוגנן . 
האמת היא , שאני בכלל מתפלאת שהצלחתי לישון . 
כואבת לי נורא כף יד ימין . 
יותר נכון , גב כף היד . 
אני חוששת שזה מהעבר של המחשב . 
ולא , זה לא מכתיבה יתרה . 
זה משעות על גבי שעות של AOE , המשחק החביב עלי לאחרונה . 
נכון שהוא ישן ( Age of Empires שם מלא , למתעקשים ) , אבל הוא גדול ומלא אתגרים כל פעם מחדש . 
הבעיה היא , שהוא מרתק אותי לשעות , היד נשארת מכווצת על העכבר ואח"כ כואב . 
פעם ישבתי 7 שעות על המשחק ללא הפסקה . 
רק מכורי משחקים אמיתיים יכולים להבין את ההתעלמות ממצוקות כמו צמא , פיפי , רעב והצורך למצמץ . 
אח"כ לא יכולתי להזיז את היד שבוע . 
זה לא בריא . 
אז עכשיו אני עם שקית קרח על היד . 
אם הכל ילך כמתוכנן , טפו טפו טפו , מחר אגיש את התפטרותי ממקום עבודתי הנוכחי . 
הם עוד לא יודעים מזה , וגם אני לא סגורה על זה ב - 100 % , אבל מחר אדע בוודאות . 
דרך חדשה ? 
מחר נדע . 
אתמול אבא שלי גילה שהכיור באמבטיה שלי סתום . 
הוא פתח את הצינור כדי לגלות ערימה שחורה ודביקה של שערות ואיזה קיסם אוזניים או שניים . 
זה היה די משעשע . 
הוא שאל אותי למה אני זורקת קיסמי אזניים בכיור , ועניתי שזו לא אני . 
יש לי כביסה לעשות . 
נחמד לעשות ביד . 
את הכביסה . 
