יירי קאלוס מפראג גר בדירת קרקע . 
יירי הלך לישון . 
יירי השאיר את החלונות פתוחים . 
יירי לא שם לב , אבל הקרוקודיל שלו , ששמו המקורי הוא " דנדי " , יצא החוצה מהחלון . 
דנדי הוא באורך מטר וחצי , ולא ממש חברותי , אבל למרות זאת הוא התחיל לשוטט ברחובות פראג להנאתו . 
מסתבר , שתושבי פראג לא כ"כ נהנו מהשיטוט הזה , והזעיקו את המשטרה . 
אחד מקציני המשטרה אמר , שבהתחלה הוא חשב שעובדים עליו , אבל כשהוא ראה את הקרוקודיל , הוא הזעיק תגבורת . 
השוטר הוסיף שהקרוקודיל נהם עליהם , אבל לבסוף הם הצליחו להשתלט עליו , לקשור לו את המלתעות ולפנות אותו מהרחוב . 
הבעלים של הקרוקודיל צפוי לכתב אישום ולקנס בגובה כ - 200 ליש"ט . 
שאלות טורדניות והערות מציקות : מי מחזיק קרוקודיל בבית , למען השם ? 
ועוד בעיר באמצע אירופה ? 
ואם כבר מחזיק , למה הוא חופשי בבית ? 
מה זה ? 
סוג של רוטווילר ? 
אתה יודע איזה תביעות אתה עלול לחטוף אם הוא נושך איזה גנב ? 
תנינים לא נושכים , אגב . 
הם בולעים . 
חלומו של כל גבר . 
ומי הולך לישון כשקרוקודיל מסתובב לו חופשי בבית ? 
מה הוא מאכיל אותו ? 
את מי הוא מאכיל אותו ? 
הפשע כנראה לא משתולל בפראג , אם יש למשטרה זמן לטפל באיזה קרוקודיל , ועוד עם תגבורת . 
