( לא זה לא שיר . 
) אז אני אחזור כשכן יהיה . 
בינתיים שיהיה טרום פורים , ופורים שמח , ונטול ילדים קטנים עם פיקות , מלכות אסתר מפחידות , וסופלאים למיניהם . 
תודה שלום . 
טיפ קטון ונחמד - אם אתם לא רעבים , אל תזמינו סופלה . 
אף פעם . 
גם אם אתם לא אוכלים אותו לבד . 
( זוטות ) עכשיו 9 . 
עוד חצי שעה יש לי מבחן . 
אבל אני לא הולכת . 
אם המחנכת שלי תתקשר , אני פשוט אגיד לה שאני עצבנית מדי . 
זאת האמת . 
בקשר אליי , אני כבר מחכה שמשהו מעניין ונחמד יקרה . 
משהו ששווה להזכר בו , ששווה לכתוב אותו פה . 
( הבה נעבור להרהורים ברומו של עולם : ) כשאני נזכרת עכשיו בשנה שעברה , אני קצת צוחקת . 
כל מה שהעסיק אותי אז היה הרחמים העצמיים והפאטתים שלי . 
ולמי יהיה מספיק אכפת מהם . 
מי ישים לב , למי זה יזיז . 
ובכן , בשלב מסוים , זה פשוט עלה לי על העצבים . 
אני לא צריכה לחיות דרך אחרים , או דרך דימוי עצמי . 
אז השתנתי . 
אפילו צימי אמרה שהשתנתי . 
היא אמרה שאני פחות דראמה קווין , שהתבגרתי . 
אני לא יכולה להצביע על התאריך המדוייק , אבל אני יודעת שבהרבה רמות , השנה האחרונה הייתה שנת מפנה בשבילי , ושנה שהשלמתי פערים בלהיות טינייג'רית . 
( וזה היה כיף . 
) תמיד בניתי על זה שכשאני אגדל אני אספיק הכל . 
שאין מה לדאוג . 
אבל יש . 
אני גדלה , הזמן חולף על פניי , ואני מפספסת אותו . 
לא הייתה לי ברירה , הייתי חייבת להתבגר . 
חלק גדול מהבגרות הזאת שקפצה עליי , הוא בזכותה . 
היא שמשה לי מצפן , ומשענת , ומקור שעשוע . 
ובגלל זה אני כל כך אוהבת אותה . 
( כלומר , אותך . 
) השפעת עליי המון , ורק לטובה . 
אני אוהבתותך . 
( נו כבר נו כבר יום שבת . 
) גם בגלל השנה המרוכזת הזאת , אני מאוד רוצה לסיים את תקופת התיכוניסטית בחיי , כל ההווי הזה עושה לי בחילה , ולמען האמת - די מיציתי את כל מה שאמור להיות כיף ונחמד . 
אני רוצה לצאת לעולם האמיתי . 
אבל אני לא רוצה לצאת אליו כמו ילדה בכיתה ו' על עקבים . 
אם זה יהיה ככה , עדיף לי להיתקע בכיתה י"ב לנצח . 
אני מקווה לטוב . 
הנה ציור יפה ( וסתם דיווחי תנועה : ) מאימאי הפיצקלה הזאת , מיי בילבנד , חברה בסט . 
( מילה אחת . 
ג'יגליפאף . 
) ה - איימו , נשאה לי . 
( ובזכותה אני אולי אראה את סנדי ) מושמוש , הספונסרית שלי , והבילבנד השנייה שלי , חזרה מסיני , ונוסעת לברצלונה . 
( אולה . 
) תביאי לי שוקולד . 
צליל גם הוא חבר נאמן . 
( אבל הוא ג'ובניק , אז אין איתו סיפורים מעניינים . 
) ( עכשיו , תגידו לי , מי צריך אקווריום ? 
) שיהיה לכם יום יפה אופק . 
