שלומות . 
היום , להנאתי , שוב הייתי בבאקום . 
זוכרים את מר אדון סטילה ? 
וול , ווי מט וואנס מור . 
רק שהפעם , הוא לא זכר מי אני . 
אני , שקראתי בחינניות כה רבה את האותיות במתקן העינויים הזה שלו . 
אני . 
( ולא אחרת ) בכל מקרה . 
היום , גיליתי מה זה לנסוע באוטובוסים . 
גיליתי את המהות האמיתית של זה , כשחשבתי שאיבדתי את הארנק , או כשעליתי על הקו הלא נכון בטעות , ותהיתי איך אפשר לומר בעדינות שאני קצת נוסעת לכיוון ההפוך . 
( " אממ , אני לא הייתי צריכה לעלות לפה , אפשר לרדת ? 
" - מבטים שגרמו לי להרגיש כמו ילדה שאיבדה את אמא . 
) בכל מקרה , הגענו . 
( כן , רק אני הגעתי . 
אבל אני משתמשת בלשון רבים , כדי לאחוז היטב בשפיותי . 
) איזה כיף . 
חיכיתי במקום הפאקין 33 בתור , לרופאים הרוסים הזכורים עליי לטובה . 
זה , כדי שיגידו לי ללכת למטה , לחכות במקום ה - 40 , ולעשות שאלון 300 , שכבר עשיתי , אגב . 
נו , שוין . 
עשיתי את השאלון , ועליתי חזרה למעלה , כדי שיעזבו אותי כבר וייתנו לי ללכת הבייתה לישון . 
הצבא הזה , פשוט צ'יקמוק . 
" יש לך פרופיל " " לא , בעצם אין לך . 
" " יודעת מה , נמציא לך אחד . 
" וכיוצא בזה . 
בכל מקרה , הצלחתי להסביר להם , שהם סתם טרטרו אותי , כי אין שום בעיה איתי , וסתם הלכתי לדקור את עצמי אצל איזה שיקסע מפחידה , והכל בגללם . 
אני מחכה . 
כעבור 5 דק ' , החייל המאוד יפה שעזר לי , יוצא ואומר לי שיש לי פרופיל 82 . 
כולי שמחה וששון ! 
הייתי בטוחה שיתנו לי פרופיל 21 וישלחו אותי מהארץ , כדי שאני לא אפזר פה את החיידקים שלי . 
( או משהו . 
) הקטע המרגיז הוא , שלא משנה למי אני אספר , ישאלו אותי על מה הורידו לי . 
ולנושא אחר . 
זוכרים את הביוטופ שבכיתי עליו כל כך הרבה ? 
וול , קיבלתי 100 . 
( " על מה הורידו לך ? 
" ) ולנושא האחרון . 
פעם שנייה כבר שאני מגלה שלא אמור לקרוא פה , קורא פה . 
ובכן , פרטי אני לא עושה בשבילך , אלא בשבילי . 
ולא אכפת לי , אם אתה נהנה לחדור לחיים שלי דרך לינק . 
שיבושם לך . 
אני רק ממליצה לך לחזור לאבן שממנה זחלת , לפני שעוד מישהו יראה עד כמה פאטתי אתה . 
או כמו שנאמר - Get A Life וואי , בא לי ג'לי פירות . 
( : אופק . 
אני לא מדברת על פיקות של ילדים בני חמש ( למרות שגם זה עדיין מפחיד אותי ) . 
אני מדברת על זה , שזאת השנה האחרונה שנשאר לי להתחפש בה , והרעיונות שלי מקוריים כמו גוצ'י בטורקיה . 
הו וול , משהו נחמד ייצא בסוף . 
אני רק מקווה שאני לא אתקל באחותי כי אז היא שוב תחפש אותי לחמנייה , או לוושתי ( האקסית של אחשוורוש , כאילו ? 
) או למלכת הפרפרים עם זר הפרחים על הראש בצבע סגול עמוק וכתר מכוער מפלסטיק ירוק . 
( למלכה מותר ללבוש מה שהיא רוצה . 
) ממה כל זה התחיל ? 
ישנתי אצל מיצי . 
אמא שלה קנתה לה כתר , ולי לא . 
אז קינאתי עד מאוד , עד אשר החלטתי שאני בעצמי אתחפש השנה , ואם זה לא יהיה עם כתר , אני לא פוסטמה . 
סלחו לי בזמן שאני נגשת לקנות כנפיים ושרביט . 
המלכה שבי קוראת בשמי . 
יום ראשון זימון , הא ? 
סה טו . 
אופק . 
המטרה : 12:00 בגרות . 
המטרה השנייה : 16:00 עבודה חדשה . 
gogogo . 
תוספת עריכה - עכשיו שלוש , ורק רציתי לומר .. 
. 
ייאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאי . 
( לא סמים קלים . 
סתם , הלך לי טוב . 
) עוד תוספת עריכה - הבגרות הייתה יותר כיפית מהעבודה . 
