- נמחק הקטע הבכייני שהיה לפני המבחן - כן ... זהו .. 
. 
הלכתי לחפש משהו חיוני לעשות בחיי [ שכנראה יסתכם בהדלקה וכיבוי האור ובהתלהבות שזה נראה כמו בדיסקוטק ] זבדיאל . 
עריכה : ביום רביעי יש לי מבחן על הקורס וכרגע אני נמצאת בחתיכת לחץ ומחסור חמור בזמן [ אין לי אפילו זמן לעצבן את ההורים שלי ! 
] , אז אל תקחו אישית אם אני לא עונה באייסיקיו / מסנג'ר / יונות דואר - כנראה אני פשוט מתבכיינת על גורלי המר לעוברי אורח אקראיים . 
לשם שינוי יש לי מה לכתוב - הרפתקאות יום שישי והפרידה החגיגית שנעשה מרפואה והלכה [ הקורס ] אבל כל זה יצטרך לחכות עד לאחרי המבחן . 
behave . 
