לי יש את אילנה ! 
J אני ודניס בתמונה חורפית וקשוחה מתמיד . 
כן כן , שוב ! 
מואחהחה הראשון זה חדש : ) והשני זה הציטוט העצוב מאתמול . 
ובכן החלום הדפוק שלי מאתמול בלילה : חלמתי שאני וההורים שלי אירגנו מסיבה לכבוד העונה החדשה של עקרות בית נואשות [ הבית בכלל לא נראה כמו הבית שלנו והוא היה ממש מול הים ] , באו מלא אנשים [ ביניהם סקרלט ג'והנסון o.o ] וכולנו התלהבנו לראות את הפרק החדש . 
בחוץ [ בחצר ] שמנו שולחן עם אוכל ואיש העוגייה [ הזה משרק ] מצא שם קופסאת סטרואידים | : [ כן , קופסא , כזאת כמו של גלידה ] ואכל מלא . 
הוא גדל למימדי ענק והפחיד את כולםץ . 
בבוקר למחרת [ עדיין בחלום ] התעוררתי והסתכלתי מהחלון והוא [ איש העוגייה ] עמד בתוך הים . 
o . 
0 
