אני כותבת פוסט , וברקע יש לא פחות ולא יותר מאשר כריסטינה אגילרה . 
כנראה אני לא יכולה להתכחש לג'אפית שבי . 
( AKA jewish American Princess . 
) אולי הגיע הזמן שנעשה גיחה לאופיס דיפו , נקנה לי כמה עטים סגולים עם נצנצים , ובגדים מושי מושלמים מגאפ . 
מתאים לי ? 
אבל זה לא העיקר . 
העיקר הוא שהשבוע אני לא באמת לומדת . 
מסתבר שלביוטופ יש צדדים חיוביים אפטר אול . 
ובכלל , אם נותנים לי מספריים ודבק , מי אני שלא אכבד את זה ? 
( החלטתי להחרים קוים מפרידים . 
הם כיעוריים להחריד , והורסים לי את ההרמוניה בבלוגי . 
שהוא אגב , ממש קשוח . 
הנה , תראו . 
. 
) ( ) אתמול אכלתי בטוקטוק . 
עם אחותי . 
איזה מצחיק . 
היא קנתה קופסאת מלבורו לייט כדי להחזיר לכל אלה שהיא שנוררה מהם כל הקורס שלה , ובמקום זה , היא הביאה לי . 
מה שהוביל לסיטואציה מאוד מוזרה - אני מעשנת עם אחותי . 
ולא רק זה , אפילו אכלתי דג לא מבושל . 
כן , אני טיפוס נועז . 
וזרקתי צ'ופסטיקס ( אני מקווה שזה השם . 
) על איזה אחת שעיצבנה אותי , כי היא הסתירה לי איזה גורג'ס אחד . 
נבלה . 
שונאת את הבנות האלה . 
מושלמות , עם סוודר ורוד נצנצים ותיק קטן וכעור למראה התלוי להן על הכתף , כאילו , בסטייל . 
כשהיא לא שמה לב , גנבתי לה את הרוטב סויה . 
שתלמד לקח . 
הדרך הבייתה . 
עברנו אצל אבא , כי הוא תקן את האוטו של אמא . 
( הרבה אבאמא במשפט אחד , הא ? 
) אני מקבלת לידיי קופסאת חומוס ריקה , בתוכה קוקוס , שנח על צמר גפן . 
ולא רק זה . 
מסתבר שאבא שייף אותו , כדי שיהיה לו " נקי ונחמד . 
" הממ . 
אבא ליצן חלל . 
הוא גם ניסר אותו , כדי שיהיה קל לפתוח אותו . 
אחלה . 
ועל מי הופקדה השמירה ? 
עליי . 
שלא אוהבת בכלל קוקוסים , בשום צורה שהיא , כולל בצורה הורודה והרדיואקטיבית שמקבלים במשלוחי מנות של בית חב"ד . 
זאת שאמרה לכל מי שרצה לשמוע " לא לקנות את המוטציה הזאת " מראש . 
וזאת לא הייתה סתם שמירה . 
אסור היה לטלטל אותו , או להזיז אותו . 
בכלל . 
והיה צריך שיהיה לו נוח , המסכן . 
( שיט , את הברבי שכחתי בבית , אחרת גם היה לו זיון . 
) ואני שואלת . 
עם משפחה כזאת . 
פלא שיצאתי יצור ? 
אל תענו לי . 
תפוזה , אם היום אני לא רואה אותך , אני עושה ממך בורקס . 
( כן , גם לי לפעמים נגמרים הדימויים . 
) לי יש מבחן . 
לי יש ספר שלם לקרוא . 
לי יש כריסטינה . 
נראה מי יעצור אותי . 
כפרע על פינגו שלי . 
סתם , אני רוצה לדעת מי קורא פה . 
מעניין אותי . 
הרגליים שלי כואבות . 
כואבות מהתרוצצות בלתי פוסקת בחור הפיצפון שאני חיה בו . 
איזה חור , נקב . 
10:00 - אני פותחת את התיק שלי ומגלה שאין לי מפתח . 
למזלי , תפוז לידי , ואני אבוא אליה אחרי המבחן הנורא הזה שעשיתי , וסיימתי כרגיל ראשונה , לא כי אני חכמה כל כך , אלא כי לא היה לי מה לכתוב יותר . 
נדמה לי שאם הייתי יורקת על המבחן , הייתי מקבלת ציון יותר גבוה . 
12:30 - אני הולכת לתפוזה . 
אנחנו הולכות לישון . 
" אני לא קמה מהצלצול , אז אני שמה את זה פה ליד הראש שלך , ואז תעירי אותי . 
" ( חושבת שהיא ספוילד פרינסס , הא ? 
) אחלה . 
אני אקום מצלצול מזעזע , והיא ממני . 
זה מתקזז . 
16:00 - הזזנו את התחת . 
ריירתי קצת על ההוא מטאץ ' עליז לסטרייט שיעיז . 
טוב טוב נמאס לי הקטע הזה עם השעות , מה זה פה , לוח שידורים ? 
בכל מקרה , אחרי שהלכנו לקנות קפה , וחיפשנו ספר שכבר סיימתי ללמוד איתו בחנות ספרים , כי זה מסוג הדברים שאני חשה צורך עז לעשות . 
אבל זה לא קשור . 
פתאום ! 
צימי . 
מאיפה היא באה ? 
חיבוקים נישוקים וצביטות בתחת . 
טוב למי אכפת , העיקר שהיא באה , התגעגעתי לאלפקה החיננית שלי . 
( את כינוי החיבה המצאתי כרגע . 
) " מה כדאי ? 
מאפרה ( ממש יפה ) ? 
או פסל שבור של פייה מיוסרת ? 
" המ . 
זה קשה . 
ובכן . 
הלכנו לנו , אין ספר . 
תחנה הבאה - חנות צעצועים מספר 1 . 
עמדנו לפחות חצי שעה מול פינת הפתעות בשבעים אגורות כדי להחליט מה יותר כדאי לקנות . 
התלבטנו בין מחזיק מפתחות צהוב , ארנק קטן , סיכה לראש , קלפים , סרגל , פנקס , קוקיות ממש מכוערות וסט של מדבקות - עגילים לאוזן באריזה נוסח שין צ'אן . 
בדרך , הספקנו לשיר את השיר יו דונט קנואו מי , של ריי צ'ארלס , לפחות 80 פעם ( בדקה ) ולהמציא כוריאוגרפיה מרהיבה הכוללת תנועות ידיים ביזאריות ופירואטים שכמעט נגמרו בתאונת דרכים . 
( אילוסטרציה . 
) עד שהגענו לחנות צעצועים מספר 2 . 
אבל לא לפני שהלכנו לסופר , והחזרנו נעליים שלא היה לנו לא חשבונית עליהם , ולא כלום . 
אה וקנינו קבוקים . 
וטושים . 
שם לא קנינו כלום , אבל לא וויתרנו על התענוג העילאי שבלבדוק כמה זמן ייקח לרגליים שלנו לאבד תחושה , כמה טוב ששתינו נעלנו באפלו . 
או יאה . 
( או כמו שאמא קוראת לזה , " הנעליי אנטילופה האלה שלך ! 
" ) עוד חנות . 
אנחנו נראות עייפות ? 
אנחנו ? 
הו לא . 
יש עוד צעצועים בשקל שעוד לא כמעט קנינו ! 
המ . 
לא כיף פה . 
ועוד חנות . 
כאן , הפוסטמה מצאה את הקלמר הכי יפה שראיתי מימיי . 
הוא היה האחרון . 
והיא לקחה אותו . 
אבל אני מכפת לי אני , אני קניתי קלפים בארבע שקל וסיכות לשיער . 
ואז חזרנו לחנות הראשונה . 
והיא הייתה סגורה . 
בשלב כלשהו , החלטנו שדי . 
ואז שכחתי למה מראש הייתי איתה - כי לא היה לי מפתח . 
אז מה אם התקשרתי 6 פעמים הבייתה והקמתי את אבא סתם . 
העיקר שאני פה עכשיו . 
כותבת פוסט . 
ממש מהר , כי עוד שנייה אמא תרביץ לי על איך שהחדר נראה . 
אבל אני שמחה אני ! 
לי יש שלל . 
( סיכות וקלאפים . 
ידעתי שאתם לא מקשיבים . 
) בברכת יום הזוי לכולכם . 
אופק . 
