הוא עדיין בתחילת דרכו ... 
.. 
. 
יש לי עוד חודשיים להתעורר ב 1 בצהריים ולא לעשות כלום במשך היום . 
אעאהעהאהעהעהעהע לא רוצה לחזור לשם : S * מסתגרת בפינה ולוחשת לעצמי שזה לא באמת קורה * מחר קומזיץ , מי ידע שזה יהיה כזה כאב ראש ? 
= \ זה לא כזה קשה להיפגש איתי ולהעביר לי את הכסף גאד דאמט ! 
! 
$ % # * פורצת בבכי וננעלת באמבטיה * [ לא בכוונה . 
. פשוט המנעול שם דפוק ] אמ . 
. סבתא שלי ראתה את התמונות מהמסיבה של אילן [ התמונות מלפני 2 פוסטים ] והלכה ואמרה לאמא שלי שאני נמרחת על בנים ושהיא צריכה לדבר איתי על זה | : אני חושבת שזה מקנה לכם פרספקטיבה חדשה על החיים שלי .. 
. 
למה אני מתנהגת כמו שאני מתנהגת , למה אני פסיכית ולמה אני יכולה להיות עצבנית . 
מאוד . 
נשארו לי עוד מלא תרגילים במתמטיקה ואין לי כוח . 
הלוואי שיפול על המורה למתמטיקה ספר הלימוד שלנו , כדי שהיא תשכח מהעבודה , תהפוך להיפית צמחונית ותסע לטיבט למען טיהור הנפש . 
[ הערה לעצמי : להפסיק לערבב תרופות עם קפה ] עד אז אתם מוזמנים לרחם עליי [ את הצ'ק יש להשאיר במזבלה הקרובה לביתכם - אני בטוח אעבור בסביבה ] . 
לילה סוער בלילה הקודם כשניסיתי להרדם הרגשתי עיקצוצים על הרגל אז באתי לגרד עם היד ופתאום הרגשתי שיש שם חומייני [ הג'וק החום הזה שנראה כאילו מישהו חירבן בתבנית ] . 
אני , ברפלקס מוזר ביותר השלכתי אותו על הריצפה ועוד זרקתי עליו נעל - אבל המניאק לא מת והמשיך להתעופף לי בחדר , מה שגרם לי לפראנויות שהוא ינחת לי על העין או משהו . 
כשכבר שכחתי מהג'וק וכמעט נרדמתי , איזה מפגר בחוץ צעק " מה קורה לך כוסאמק ? 
" ערב פרוע אתמול היה ערב בנות אצל אילנה ג [ אני , אילנה ט ודיאנה ] . 
באנו אליה כדי לקבוע הכל לגבי הקומזיץ - כמובן שהלכו שם גם עוד דברים פרועים וחסרי מעצורים : ראינו תמונות של אילנה מאיטליה [ שהסבירה הכל כל כך טוב " זה משהו " " זאת כנסייה " " אמ . 
. משהו " ] טחנו אוכל בכמויות וזרקנו זו על זו צעצוע חד - בולבול ההורים שלי נורא התגעגעו אליי אז כל שעה הם התקשרו לשאול , סליחה , לצעוק מתי אני חוזרת . 
וכפי שרואים - החלפתי עיצוב D : 
