היה סופשבוע אדיר שכזה D : אתמול יצאנו אני , אילנות , אילן , דיאנה ובן לטיילת רצינו לשבת והצענו לשבת במדרגות . 
בן : מה אני עז ? 
אנחנו : הא ? 
בן : מדרגות זה לעזים . 
יופי בן , יופי . 
אחרי שישבנו על המדרגות לא כמו עזים החלטנו לשבת בבית קפה . 
לאף אחד לא היה אומץ לבקש תפריט [ כי הרי לבקש תפריט בבית קפה זה אבסורדי לחלוטין ] בסוף אילן הביא תפריט אחד לבן שלא נתן לי לראות מה רשום שם , החלנו להאבק על התפריט המסכן , אני : תביא לי את הדבר המזדיין עם המספרים ! 
! 
% $ ! 
בזמן שבן התחיל להקרע אני ניסיתי לקחת את התפריט [ ללא הצלחה ] , בסוף מלצרית קלטה את סצינת - כמעט - הרצח שלנו והגישה לכולנו תפריטים . 
יום היינו באותה חבורה + ליאור שאיחרה בשעתיים אצל אילן . 
מה שהלך שם זה די פרוע [ צפייה בטלויזיה וקריאה בגרעינים ] והתמונות העוד יותר פרועות די מסכמות את הכל : אילן ואילנה מכינים את המזון המבורך יש רק מילה אחת שיכולה לתאר את התמונה הזאת : סקסי . 
אני ובן ... באמצע ריקוד סוער לצלילי הצחוק המרושע של ליאור נמ ... הצפייה לילדים קטנים [ או לליאור ] או לבעלי אייקיו נמוך [ ליאור ] אסורה [ או במילים אחרות : סצינת הימרחות מטורפת ] : ליאוריסה , הכל בצחוק , את יודעת שאת מיוחדת כי את היחידה שקוראת לי " רוסיה " ובו זמנית חושקת בי לא בסתר ובצורה מטרידה לחלוטין . 
