עוד יציאה פרועה וחסרת מעצורים של ילדים עבריינים כמונו . 
ב 8 פגשתי את דיאנה בצומת אהמ . 
. סתמו כשחיכיתי לה עבר ילד על רולרבליידס שדפק את הראש בפנס בעודי מנסה לא להיקרע שמתי לב כי אישה חשודה נועצת בי מבטים האם זה בגלל חולצת הפסים השקסית שלי ? 
האם זה בגלל המצלמה התלויה לי על הכתף ? 
או האם זו הייתה אהבה ממבט ראשון .... לפלאפון שלי ? 
כנראה שאת התשובה לעולם לא אדע . 
בהמשך נפגשנו עם כל השאר . 
. מורן הגיעה בחתיכת איחור " עוד 5 דקות אני שם " כעבור 20 דקות ... 
.. 
. 
" נו איפה היא ? 
$ ! $ # " כשהיא הגיחה פנינו למקום המזוהה איתנו - מקדונלס [ למרות שבכלל ישבנו ליד בורגראנץ' ... פרט שולי ] הלכנו לשם וכולנו החזקנו ידיים אכלנו גלידה , ניסינו להצטלם , דנו בצבע העור שלי ובן החליט לבזבז את כספו על מכונות משחקים וממתקים , חילקנו את השלל והלכנו הביתה . 
בדרך עברה לידינו מכונית שברדיו ניגנו את Buttons כעבור כמה דקות שוב עברה מכונית עם אותו השיר .. 
. 
האם השיר מושמע הרבה ? 
או האם הנהג פשוט אוהב לעשות סיבובים סביב הרובע ? 
כנראה שגם את זה לעולם לא נדע . 
בן התחיל לצעוק " סאמליוט ! 
סאמליוט ! 
" [ שזה מטוס ברוסית ] וזה הזכיר לי שיר נוסטלגי ומיד פצחתי בשירה בן נקרע וניסה לשיר ברוסית [ מאחר ובן אינו רוסי , התוצאה הייתה צפויה מראש ] אני בפארק האפל עם המתקנים הפולחניים והגזעיים [ רואים רק אותי . 
. דה כי אותי תמיד יראו אם ישימו לידי רקע כהה . 
. ] בן המקל הגזעי ותחתוניו המבצבצים [ ופרסומת סמויה לEDEN ] זה הניסיון העצוב שלו לרקוד ריקוד בטן ולחוש בו זמנית . 
שחל הגזעי יושב על אמ ... משהו גזעי D : אני ואילן במשהו גזעי ביותר ... רק שאין לי מושג מה אילנה ודיאנה הגזעיות עם גלידה גזעית לא פחות.בן מקבץ נדבות גזעיות ואני מנסה לא להקרע [ למה ? 
כי עד שאתם מצלמים כוסאמק ! 
9 ! ! זאת לא בעיה ללחוץ על כפתור - _ - ] אני ובן סחבקים גזעיים [ צריך לרצוח אותי בדם קר על זה שאני משתמשת במילה הנוראית הזאת " בן " ] אילן ליד מכונת ממתקים גזעית ביותר . 
שיט עקץ אותי איזה מניאק ברגל [ לא , לא בן , מניאק אחר . 
] אבל זה לא מעניין אתכם כמו להכנס לפוסט תמונות ולצחוק על טימטומם של אנשים , נכון ? 
אז תהיו גזעיים ותגיבו D : כן , גם את אילנה ! 
כי המסיבה הייתה אצל אילנה , ושם משפחתה של אילנה מסויימת זו הוא שביט [ מכאן הכותרת ] חפרתי . 
התאספנו אני , אילנה ג , סוזנה ומור בביתה של שביט ראינו השיר שלנו [ עם קולות רקע מכל אחת ] , צרכנו מזון שומני בכמויות וסוזנה רצה כל שנייה לבדוק כמה היא שוקלת סוזנה : " אוף אני לא עולה במשקל ! 
! 
3 ! " אני : " זונה . 
" אחרי האוכל ראינו פוסידון כנראה ששביט השתעממה או שמישהו הוסיף לך ממריצים לפטל כי היא החילה לסנוור אותנו עם האור מהפלאפון שלה ולצעוק " נא לכבות פלאפונים ! 
! 
" פשש כבר מסודרת לה קריירה של סדרן בקולנוע . 
אבוי . 
סוזנה [ כתבתי בהתחלה " זונה " XD ... אמ .. אל תהרגי אותי | : ] , מור ואילנקה בוהות בליכלוך המרתק : תמונה מטושטשת שכזאת : סוזנה , מור , אילנקה ואני שמה גפיים על אילנקה [ אמרתי לכם שאני מתוסכלת מינית - _ - ] אילנס , סוזנה ומור לפני כמה ימים התכתבתי עם ליאור וחנה במסנג'ר וחנה הכריחה אותנו לסגוד לאדם [ הסולן של טאייקינג באק סאנדיי ] חנה : יוליה תראי את הקליפ ! 
אני : טוב , חכי הוא נטען ! 
! 
חנה : הסולן כוסי ! 
! 
! 
אני : אוקיי הקליפ התחיל , כן הוא כוסי חנה : אוקיי תגידי כשתסיימי אני : הסולן אכן כוסי , גמרתי לראות את הקליפ . 
שיחה נורא אינטלגנטית בשעות הקטנות של הלילה [ כן כן ב 10 בערב P : ] [ השיחה לא בדיוק הלכה ככה , פשוט כתבתי את זה באופן יותר ברור ... וצינזרתי את שטויותיה של ליאור ] מחר יום אחרון בעבודה ! 
אוי תודה לאל ! 
אם אני אראה עוד בקבוק עם מדבקה עליו אני לא אחראית למעשיי אני מרגישה שאני גוססת לי שם לאט לאט ומתחילה להרהר במשמעות קיומינו . 
סתם לא , אני מתחילה לחשוב מה היה קורה אם הייתי משתלטת על העולם . 
מועאהעהע . 
תמונת מצב : אתמול הייתה מסיבת יום ההולדת של אשפת רחובות [ ליאור ] חלק באו בבגד ים ושחו בבריכה הטחונה שלה ואלה שבאו בלי בגד ים , ישבו והסתכלו עליהם | : אמ היה נחמד , צחוקים , סרט , פיצה [ ! ! ! ] טוב נו , תמונות : יש לי 2 הסברים לפוזה הזאת : 1 ) מישהו ממש צריך ללכת לשירותים 2 ) הוא לוקח שיעורי חשפנות משחל ~ התמונה פתוחה לפרשנות ~ שחל עושה להטוטים עם בלונים ... או שהוא סתם חרמן אמ . 
. אני [ בן סתום ! 
] יצור כלורי וכהה [ ליאור ] מתכן לפגוע בילדה תמימה שמפתחת לעצמה גידול מהקרינה [ דניס ] 
