לפני כמה שבועות כשדיברתי עם אמא שלי , היא שאלה אותי אם אני אוהבת לגור פה , בישראל עניתי לה את האמת - לא . 
האמת , הסיבה נורא פשוטה - אני לא אוהבת את האנשים ברור שאני אוהבת את החברים שלי ואת המשפחה שלי , אבל ההתנהגות הכללית של החברה זה זוועה מהלכת . 
אולי אנשים אחרים לא מרגישים כמוני , אבל אני הייתי בהרבה ארצות באירופה , נולדתי באירופה וגם טסתי לנופש באירופה ככה שיש לי עם מה להשוות - האנשים אחרים לגמרי , יש תרבות , יש כבוד , יש נימוס אולי לאחרים זה יישמע שולי ולא חשוב , אבל כשרואים את ההבדל , פתאום הכל נראה אחרת . 
אני לא אומרת שבמקומות אחרים הכל מושלם , מן הסתם לא לכל מדינה יש את הבעיות שלה וזה ברור אבל חוץ מהבעיות הפוליטיות והבטחוניות בישראל החברה הישראלית יוצרת בעיות לעצמה . 
כשטסנו לגרמניה לפני 3 שנים והסתובבנו ברחוב זה היה כמו עולם אחר לגמרי - מה שמוביל אותי לעוד משהו שרציתי להגיד : מה שהורג אותי זה אנשים ששונאים את הגרמנים של היום בגלל מלחמת העולם ה 2 ואני חושבת שזה דפוק לגמרי , קודם כל לא כל הגרמנים היו נאצים , וגם אם היו הרבה זה לא אומר שהגרמנים של היום הם נאצים , למה צריך לשנוא בן אדם בגלל משהו שאולי סבא שלו עשה או חשב ? 
לדעתי אנשים שחושבים ככה הם אטומים , בעלי דעות קדומות ותסלחו לי - דפוקים . 
יש לי שם הרבה קרובי משפחה וחברים יהודים של ההורים שלי ואף אחד אף פעם לא העיר להם או אמר להם שום דבר בגלל הדת שלהם . 
אם כבר גזענות , מה פה אין גזענות ? 
פה לא יורדים זה על זה בגלל העדה ? 
אותי לא קיללו בגלל שאני רוסייה אפילו שלא עשיתי לאף אחד שום דבר ? 
[ אני בכלל אוקראינית אז .. 
. 
] ואני לא מדברת על ירידות בצחוק , אני מדברת על ירידות של ממש , על שנאה ודעות קדומות אם כבר נתקלתי איפשהו בגזענות בחיים שלי , אז זה פה , בישראל . 
בקיצור , אני לא יודעת מה יקרה בעתיד אני לא אומרת שאני אעבור למקום אחר , כי קשה להתחיל שוב פעם מחדש , כבר ביצענו מעבר אחד בעבר וזה היה מספיק קשה גם ככה . 
אבל מי יודע ... נחיה ונראה 
