ככה הם הם אוהבים להציק לי - כשאני מנסה להעיף אותם ממני - הם מזיינים את השכל , אז הם פוגעים בי כשאני ישנה . 
אחרי זה אני מרגישה לא נעים ומופיעים לי סימנים מהם על הגוף . 
אני שונאת אותם ! 
איזה זונות היתושים האלה . 
אתמול יולקה הייתה אצלי . 
היה קרוע , ראינו סרטונים קרועים של 2 אימו בויז שהיא סוגדת להם ונקרענו [ כמה לא צפוי ] . 
היא עשתה פסים וזה נראה מגניב D : אחרי זה בערב , יצאתי עם אילנה להליכה ובסוף ישבנו על ספסל ולידינו עברו איזה כמה בנים קשוחים ואפלים כאלה [ נו עם הניטים , המכנס הצבאי והחולצות המצמררות ] אילנה : או יוליה תראי ! 
הנה החברים שלך ! 
אני : אילנה , את עם לק שחור , לבושה במכנס צבאי וגופיה שחורה , אם כבר זה החברים שלך . 
גם היום יצאנו להליכה ולקראת הסוף נחת עליי ג'וק ענקי , אילנה לא הבינה למה התחלתי להרביץ לעצמי ואז הפלתי אותו והיה צליל של " בום " כזה XD חוויה מגעילה חח . 
אני זונת רייטינג . 
אחרי 70 התגובות בפוסט הקודם * סוגדת ליולקה * יש לי ציפיות גבוהות P : משום מה יולקה , אילנה וחנה מתרגשות מה ... בואו נקרא לו בן דוד שלי [ למרות שהוא דוד שלי מדרגה שלישית חח ] אז ... בנות רילקס . 
שחל חזר היום D : אבל לא דיברתי איתו עדיין כי לא הייתי בבית . 
אני עדיין סוגדת לו תתמודדו עם זה עריכה : מישהו כתב לי שתיבת המסרים שלי היא אימו . 
נראה לי ששוב פעם סבתא שלי גולשת פה ... 
.. 
. 
אפילו שאסרתי עליה . 
עריכה 2 : אני כנראה אעדכן מחר עם תמונות [ צולעות ] מהמסיבה ומעל האש . 
אז בן .. 
. 
אם אתה כ"כ רוצה לעזור לי להגיע ל 100 תגובות תמהר P : הייתי אתמול אצל אילנה וראינו תמונות שלה מאיטליה . 
אילנה כל כך מוכשרת בלספר דברים , היא יכולה להיות מדריכה בעצמה " זה המשהו של ההוא ש ... עשה משהו .. 
. 
" היא קנתה לי מתנה D : זה הכדורים האלה שבפנים יש איזשהי דמות וכשמנערים זה נראה כאילו שיורד שם שלג . 
יש לי כבר 13 כאלה . 
מועהאעה . 
קניתי כבר ספרי לימוד לשנה הבאה . 
. אבל הם עדיין בשקיות בחדר שלי .. 
. 
אז אתמול בלילה אמא שלי החליטה להכנס אליי ולהיות ממש נחמדה : " יוליה את צריכה לסדר את הספרים במדפים " " בסדר אמא אני אסדר מחר " " אבל הבלאגן הזה זה לא לעניין ! 
! 
" " בסדר ! 
אני אסדר מחר ! 
" " אבל את לא מבינה , צריך להיות סדר מסויים בבית ! 
! 
! 
" " בסדר הבנתי !!! #^^&amp ; $ ! 
! 
" " טוב נו , תסדרי מחר " " טוב שיכנעת אותי | : " כאלו הם חיי ... 
.. 
. 
תרומות ומתנות נא להשאיר בכניסה לבניין שלי . 
עשיתי את זה בשלישייה . 
וכשאני אומרת " זה " אני מתכוונת לשיחה במסנג'ר . 
חהחה הטעתי אתכם דיברתי עם חנה ואילנה . 
היה משעשע . 
חנה התלהבה מקרוב המשפחה שלי מגרמניה .. 
. 
מישהי מתכננת להיות קרובת משפחתי בעתיד , אה חנה ? 
אגב - נכון " נסראללה " ? 
אז ברוסית זה חירבנה . 
הייתי חייבת לכתוב את זה . 
גנבתי את הכפתור מיולקה , שאגב החזירה את הבלוג שלה [ אותו היא מכנה " סטיב " ] D : אה ו ... תסגדו לו הבוקר , בגלל הסבל הרב שגורמות לי עיני השמאלית נאלצתי להתעורר ב 7 בבוקר כדי ללכת לרופא . 
מאחר ולא היה לי תור , אמא שלי אמרה לי לבקש ולהתחנן בקבלה כדי שיקבלו אותי .. 
. 
כשבאתי , אזרתי אומץ והתכוננתי נפשית להזיל דמעות כדי שירחמו עליי " אפשר לראות רופא עיניים ? 
רק שאין לי תור " " אוקיי , גשי לאחות " " | : ... אמ טוב " זה אפילו ביאס קצת ח אז אחרי שישבתי שנתיים וחצי בתור לאחות , כשמסביבי זקנים נועצי עיניים ומעלי גירה נכנסתי לאחות . 
היא עשתה לי בדיקת ראיה - אז התגברתי על הכאב שהציף אותי ועל האיש הנוסף שישב בחדר ותקע מבטים בקירות והתחלתי להקריא את המספרים . 
מסתבר שאני לא עיוורת D : אחר כך הרופא אמר שיש לי דלקת , בלה בלה בלה לא מעניין . 
בצהריים הלכנו אני , ליאור , בן ומורן לשודדי הקאריבים 2 . 
סרט ענק ! 
בן מאוכזב מהסוף , ומורן חזרה על אותה שאלה אלף פעם , כאילו שאנחנו השתתפנו בהרפתקאה ויודעים את התשובות . 
. רייט אבל אני יצאתי מרוצה .. 
. 
כי הראו את הגב השקסי של אורלנדו לכמעט - חצי - דקה ! 
אני יכולה למות בשקט עם חיוך מתנוסס על פניי . 
אחרי הסרט פנינו לכיוון הפיצה . 
מורן : " יש פה ריח של פיצה " אני : " אופס חח " P : המשכנו לדון בקטעי הסרט ודברים מוזרים אחרים ליאור : " גלי לא רצתה לבוא כי אמרה שהסרט ממוחשב מדי " אני : " אז מה ? 
גם ברבי , הנסיכה רפונזל " ועוד כל מיני קטעים [ היה איזה ילד קטן שישב מלפנינו והרים את החולצה . 
. זה מוזר שזה מדליק אותי ? 
] חח כשההורים התחילו לצלצל כל דקה , הצעתי שנלך . 
. רק שמורן לא סיימה את הפיצה בן : " נו מורן תגמרי כבר " אני : " אם היית עושה עבודה טובה יותר , אולי זה היה בא לה יותר מהר " * קריצה - קריצה * ואז הלכנו הביתה . 
Fin עריכה : בנים כנסו לפה בנות כנסו לכאן 
