טוב נו אז אילנה באיטליה ויולקה נעלמת לה מדי פעם אךך הבדידות . 
.. 
. 
] פניני חוכמה למיניהם : אני : אמא הסדין ארוך מדי ! 
אמא : זה המוח שלך קצר מדי . 
אבא : נו בצורה הזו את תשברי לי את האצבע ואני לא אוכל לעשן . 
אני : לא נורא , לפחות תחיה יותר זמן . 
אבא : אני הולך לעשן אני : אה , נמאס לך לחיות ? 
[ אני יודעת שזה אכזרי , אבל הדרך היחידה להשפיע על אבא שלי היא להציק לו מדי יום ] תסכול מיני ? 
כן ילדה אחת השאירה מיץ באמצע הפארק ... אז אני וליאור החלטנו לדגמן אותו מסאז' ? 
פדיקור ? 
מה בדיוק הלך שם ? 
במקדונלס : ליאור השקסית אני מדגמנת נייר ואת שחל דירטי דירט # 1 י דירטי דירטי # 2 הזבל שהשארנו מאחורינו והנה אני , דיאנה ואילנה הולכות לעבר השקיעה אתמול ב 1:30 בלילה נחתתי בארץ אחרי שבועיים באוקראינה . 
כל המשפחה של אבא שלי שם ולראות אותם למשך שבועיים כל שנתיים זה לא מספיק .. 
. 
הייתי שם במסעדה , פיצרייה , בסרט וסתם טיילתי בכל מיני מקומות .. 
. 
אבל האמת היא שלא משנה איפה , העיקר עם מי . 
כשהלכתי ברחובות עלו בי זכרונות ... 
.. 
. 
חלק מהתקופה שעוד גרתי שם וחלק מהביקורים הקודמים שלנו .. 
. 
והתחלתי לחשוב מה היה קורה אם לא היינו עוברים לישראל - מצד אחד זה טוב , כי כל המשפחה הקרובה שלי שם ומצד שני , המצב במדינה נורא קשה וקשה לחיות שם . 
קרוב משפחה שלי - דניאל [ הוא דוד שלי מדרגה שנייה אבל הוא צעיר ממני בשנתיים ח ] שיגע אותי כל הזמן כדי שאני אשחק איתו קלפים , אבא שלי תיקן שם את הברז , דניאל פתח את הברז כשאבא שלי הלך לרגע ובואו נגיד שאחרי זה המטבח נראה כאילו שעבר עליו צונמי ... 
.. 
. 
היה שם כל כך חם ועוד אין מיזוג אוויר בתחבורה ציבורית וחנויות . 
התחלתי לראות שם כדורגל P : קקי שאוקראינה הפסידה ... 
.. 
. 
אבל זה היה די צפוי שהם לא ינצחו את איטליה . 
אה ואתמול נהג המונית שהסיע אותנו הביתה לא האמין שאני הבת של אבא שלי [ נסענו רק אני ואבא ] וחשב שאני אישתו XD היום הלכתי לקחת את התעודה שלי מהמחנכת - ממוצע שנתי 96 וחצי = ] 
