עוד שבוע אוקראינה ואני ממש מצפה לזה .. 
. 
אני חושבת שאם לא הייתי טסה השנה או נוסעת לחופשה הייתי משתגעת מהשיגרה הודעה מראש : זה פוסט דפקטי ברמות רבות ונוצר למען השעשוע האישי שלי בלבד = ] פעם , מתחת לרמת האייקיו הממוצעת היה עולם קשוח ואפל . 
בעולם הקשוח והאפל היה כאוס מוחלט : אנשים היו מטיחים זה את זה בקיר היו זורקים כדורי אנרגיה זה על זה [ שבמקרה יש להם צורה של כדור כדורסל .. 
. 
] וכמובן שותים זה לזה מהפחית ולא ממחזרים ! 
אני [ יצור בעל השפעה וכוח רב ] הרגשתי זאת דרך ראשה החלול של ליאור והחלטתי לעשות משהו בנדון יצור קשוח ואפל בשם בן רצה לעלות לגדולה ולשלוט בעולם האפל [ יש אנשים שחושבים ש " לעלות לגדולה " הכוונה לעלות על השולחן ... 
.. 
. 
] אבל אני לא הסכמתי לכך ויצאתי למלחמה נגד בן [ וכמובן ניצחתי ] החלטתי להפוך את בן לשומר הראש שלי ולממלא מקומי כעת כולם סוגדים לי 
