אתמול הייתה מסיבת יום הולדת אצל יהל והיה ממש נחמד = ] בהתחלה דיברתי עם ההורים שלי על שעת החזרה אני : אבא תאסוף אותנו ( אותי ואת אילנה ) ב 11:30 אמא ( מתערבת בשיחה ... עכשיו מובן מאיפה הגנים הפגומים שלי ) : לא , 11:30 זה מאוחר מדי ... הוא יבוא ב 11:25 אני : טוב ... o . 
0 במסיבה אמרו לי שהתלבשתי פרובקטיבי | : דווקא בהשוואה לאיך שכמה בנות מהשכבה מתלבשות לבי"ס התלבשתי חסוד ברמות . 
ליאור ובן עשו הפגנה - הם אמרו שהם לא ירקדו עד שלא ישימו את הדיסק שלי , הקטע הוא שגם כששמו את הדיסק שלי הם לא רקדו ... 
.. 
. 
שיחקנו חבילה עוברת וזכיתי בשוקולד כן כן , אני זכיתי ואתם לא תבכו = ] יש לי הרגל מגונה לא לשמוע את תחילת השיחה ולהתערב באמצע .. 
. 
* גלי ומורן דיברו * גלי : נו זה של בן אני ( מתערבת ) : מה של בן ? 
גלי * בוהה בי לכמה דקות * : אה ... אמ ... הילד זה כ"כ קרע אותי XDXD במקום להגיד " בן " אמרתי " דימה " , עד כמה זה עצוב ? 
| : וכמו שאמרתי בסך הכל היה ממש נחמד = ] היום התעוררתי בהרגשה שיהיה לנו שיחרור ואמרתי את זה לאילנה בבוקר ( למרות שהיא תכחיש ותגיד שהיא לא זוכרת | : ) ואכן היה לנו שיחרור . 
. למדנו 4 שעות במקום 7 D : [ שיעור רביעי היה ספרות והמורה זונה אבל זה לא מה שמשנה עכשיו כי הפוסט אופטימי ואיזכור של שמה יגרום לקריסת מערכות במחשב שלי ] בנוסף , גם לא הביאו לנו שיעורים מה שאומר = > התבטלות ! 
אז בנתיים ישנתי ... נראה לי אחר כך כשהוריי החביבים יחזרו אני אעצבן אותם או משהו [ מוזר איזה דברים גורם לשימחה אצל בן אדם ] למרות שעוד 20 דקות התאריך מתחלף P : פשוט לא היה לי כוח לעדכן לפני כן אגב אני לא מאמינה בכל הקטע של השטן . 
. פשוט לאחרונה אין לי רעיונות לכותרות ... 
.. 
. 
דווקא היה יום חביב שכזה . 
היינו במכון וייצמן עם הכיתה והיה חביב היה נפח זכוכית שהמציא כל מיני דברים על אנשים מהכיתה שלי הוא ניגש אליי ואמר : המורה אמר שאת אוהבת להבעיר מדורות ולזרוק לשם בקבוקים XDXD לאילנה הוא אמר : היית בכלא ? 
אילנה : לא הוא : טוב אז כשתהיי ... 
.. 
. 
חיכינו למיני אוטובוס חצי שעה בשמש . 
. ובנתיים אני ופלג העלנו נוסטלגיות מכיתה א' XD אחרי הסיור הייתי אצל אילנה והשתגענו ... 
.. 
. 
הכלבה שלה חשקה באצבע הגדולה ברגל שלי [ הא .. ואני חשבתי שלי יש סטיות .. 
. 
] הקלטנו סרטון עם הפלאפון שלי אבל אין לי מושג איך להעלות אותו לפה כי הוא שמור על המחשב ולא איפשהו באינטרנט = \ מהבית שלה הלכנו לקניון והיה נחמד = ] רק שאילנה עשתה טרור לכל החנויות [ כמעט כל דבר שניתן היה להפיל היא הפילה ... או כמעט הפילה ] בשבילי זה היה משעשע P : התקשרתי להוריי ומסתבר שהם היו שם בסביבה , מצאתי אותם , אמא הייתה באוטו וגם אני נכנסתי לאוטו [ אבא לא היה ... הלך לאיזה חנות ] * אבא חוזר * אבא : יוליה מה את עושה פה ? 
אני : אני ? 
אני הייתי פה כל הזמן , מה לא שמת לב ? 
לא סתם , הייתי בסביבה אז החלטתי שתוכלו להסיע אותי הביתה = ] - כי לשגע הורים זה כיף לא נורמלי - לסיום - המשקפת השקסית של אילנה או כן , איזה יום שמח לי היום אהובי משכבר ימים חזר אליי .. 
. 
הימים הנוראים האלה בלעדיו ... 
.. 
. 
אוך לא ידעתי מה לעשות עם עצמי .. 
. 
אינטרנט התגעגעתי אלייך כל כך ! 
החיים שלי מתחילים להיות יותר ויותר מוזרים .. 
. 
כנראה החום משפיע ומאדה את מה שנשאר מהמוחות שלנו . 
בורונה ( עיר באיטליה ) ששם כביכול התרחש הסיפור של רומיאו ויוליה בנו פסל של יוליה . 
אמא : יש אמונה תפלה שאם נוגעים בחזה של יוליה זה מביא מזל באהבה * אני בוהה בה במבט מעוניין * אני : אה כן ? 
* מתחילה לגעת באבריי המוצנעים * אמא * נקרעת * : לא בשלך , בשל הפסל ! 
( ככה זה כשחולקים שם עם פסל .. 
. 
) P : היום זרקתי על פלג נייר קטן משוקולד ... מה שהוביל למלחמת ניירות מאסיבית בהשתתפות של יותר מרק שנינו ( גם אילנה , איליה , ליאור , אפיק וכו' ) פלג : את יודעת . 
. מצד אחד את נראת בת 14 ומצד שני את נראת בת 18 .. 
. 
אני : אתה יודע ... מצד אחד אתה נראה בן 14 ומצד שני אתה נראה בן 7 אכזריות לשמה P : אילנה נהיית מוזרה יותר מרגע לרגע XD היום בביולוגיה הכותרת הייתה " הורמוני המין אצל הגבר " ואילנה כמעט כתבה " הורמוני המין אצל הכלב " XDXDXD 
