היום ארוסתי לקחה חופש , ונסענו לנו שנינו לטיול בבירת הנגב הלא היא באר שבע . 
נסענו מהבית שלה לתחנת רכבת צפון באוטובוס . 
כשחיכינו בתחנה , ראינו את גלית גיאת עושה ווקינג עם מישהי . 
ואז אחרי שהיא עברה את התחנה , עכלנו את זה שראינו סלבריטי ... 
.. 
. 
וואו ... 
.. 
. 
, סתם , סתם - אין צורך להגזים . 
( וכדרך אגב - אני מאוד אהבתי איך שגלית גיאת שחקה בסדרה " שמש " . 
) העגנו לתחנה וקנינו כרטיסים ואז ירדנו לרציף 4 ( כי שם זכרתי שהרכבת לבאר שבע עוצרת ) . 
ברציף חיכינו לרכבת לבאר שבע ו 5 דקות לפני שהרכבת הגיעה חבר שלי מתקשר אליי ואני מדבר איתו ואז לקראת סיום השיחה אני קולט רכבת , ואז ארוסתי אומרת אולי היא לבאר שבע ( הרכבת ברציף 3 ) ואנחנו ישבנו כאמור ברציף 4 . 
בקיצור , פספסנו את הרכבת לבאר שבע והיינו צריכים לחכות שעה שלמה עד לרכבת הבאה והכל בגלל שדברתי עם חבר שלי ולא שמתי לב ( ארוסתי מוסיפה שגם היא לא שמה לב ) . 
את השעה להמתנה לרכבת נצלנו לצייר ציורים ולקרוא מעט עיתון ( שקנינו מהעגלות השנואות עליי - ראו פוסטים קודמים של טיולים ) . 
להלן המסלול שלנו היום : לאחר שעה הרכבת הגיעה , עלינו והתיישבנו בספסל רביעי - ה כמו שצריך . 
בדרך צילמנו אחד את השני עם המצלמה ( לא - אתם לא תראו תמונות ) , וגם נחנו קצת . 
כשהגענו לבאר שבע הי - ה מזג האוויר יחסית יפה אבל השעה הייתה כבר 12:30 אז נכנסנו לקניון הנגב ואכלנו ארוחת צהריים . 
את הארוחה אכלנו בשוארמה של רביבו ( כן , של חיים רביבו הכדורגלן . 
מסתבר שלבחור יש שוארמה טורקית טובה מאוד ... 
.. 
. 
) . אחרי ארוחת הצהריים החלטנו ( לא ! 
לא ספונטנית - תכננתי לנו מסלול ערב קודם וההחלטה הייתה מה נעשה קודם ) . 
בקיצור החלטנו ללכת לשוק הבדואי ( הזכור לי " לטובה " מימי הצבא ) . 
אז התנענו מנועים ונסענו בקו 11 ( צריך להוריד את הקלוריות של ארוחת הצהריים ... 
.. 
. 
) לשוק הבדואי . 
הגענו והשוק הי - ה ריק ( מאוחר יותר התברר לנו שהוא פועל רק בימי שני וחמישי ועל כך בהמשך ) . 
( לכל מקום שהגענו צלמנו צילום כדי להוכיח שהיינו שם ... 
.. 
. 
מי שרוצה הוכחות שיפקיד מזומן בחשבון הבנק שלנו ויקבל ) . אחר השוק , חזרנו לכיוון קניון הנגב ותחנה מרכזית . 
בתחנה מרכזית לקחנו אוטובוס לבית חולים סורוקה כי ארוסתי רצתה לבקר חברה שלה שעושה שם שירות לאומי . 
אז עלינו על קו 7 שנסע דרך השוק של באר שבע ואז אחרי מספר תחנות הגענו לכניסה הראשית של בית החולים . 
שאלנו במודיעין איפה המחלקה שחברה של ארוסתי עושה שם את השירות ואמרו לנו שזה בקצה השני של הבית חולים . 
אז הלכנו והלכנו והלכנו ואחרי הרבה הלכנו , הגענו . 
ואז שחברה של ארוסתי מאוד שמחה שבאנו , וארוסתי אמרה לה שבאנו כל הדרך מהמרכז כדי לבקר אותה ( מה שנכון , נכון ! 
) ... והיא מאוד שמחה . 
ואז צלמתי אותם למזכרת . 
חברה של ארוסתי הסבירה לנו איך לחזור לתחנה מרכזית יותר מהר ( לצאת דרך השער של אוניברסיטת בן גוריון ולקחת קו 5 וזה מה שעשינו ) . 
כמו כן - האחות שם אמרה לנו שהשוק הבדואי פועל רק בימים שני וחמישי ... 
.. 
. 
צריך לזכור את זה לפעם הבאה . 
חזרנו לתחנה מרכזית , והלכנו ברגל לשוק של באר שבע שהוא ממש קרוב לשם . 
הסתובבנו בין החנויות שבאיזור , ישבנו באיזו פינה בשוק ונחנו ואז הסתובבנו קצת בדוכנים . 
אח"כ כבר התחלנו להיות עייפים אז נכנסנו שוב לקניון הנגב וישבנו בספסלים של האוכל ואכלנו תפוצ'יפס ותפוח . 
( גאנק פוד עם פירות ... 
.. 
. 
) . ואז בשעה 17:37 עלינו על הרכבת חזרה למרכז . 
קצת חששנו שנתקע עם מזג אוויר לא טוב כמו שאמרו בחדשות אבל יחסית בבאר שבע הי - ה יותר טוב מהמרכז מבחינת הרוחות והגשם . 
נראינו טיפה חריגים בנוף של באר שבע . 
אני עם כובע פולרטק כמו כובע טמבל ( נו של הצבא ) ומעיל , וארוסתי עם משקפי שמש ומעיל דומה לדובון . 
להגנתה ( ולהגנת עייני - ה ) יצויין שהיו סופות חול והיו הרבה אנשים עם משפקי שמש למרות שלא הייתה שמש . 
בסך הכל הי - ה טיול מדהים ! 
הגענו למרכז והחלטנו לרדת בעזריאלי במקום ברכבת צפון והסתובבנו לנו קצת בטאוור רקורדס , ואז רצנו מהר לתפוס את האוטובוס ( כדי להמשיך להוריד את האוכל שאכלנו בצהריים ) . 
והגענו הבייתה עייפים אך מרוצים . 
אחר צהריים טובים לכולם , בשבת למדתי מספר דברים או יותר נכון משפטים ששמעתי / קראתי והחלטתי לאמץ אותם . 
את הראשון קראתי אצל אודטה בעיתון והוא הולך כך : אל תראה לאלוקים כמה הצרות שלך גדולות , אלא תראה לצרות שלך כמה גדול הוא אלוקים . 
משפט עוצמתי ביותר . 
הרי הצרות שלנו - עד כמה שהם גדולות , אלוקים גדול מהם ויכול לפתור אותם בקלות רבה . 
זה לא חוכמה לבקש מאלוקים שיפתור לנו את הצרות , החוכמה היא להראות לצרות שלנו כמה שאנחנו לא מפחדים מהם ובעזרת השם נתגבר עליהם . 
השני קשור ללימודים , את התבונה הזאת ידעתי כבר מקודם אבל המצב שהי - ה לי בין יום חמישי להיום גרם לי להבין כמה הדבר נכון . 
התבונה היא : כמעוצבנים / מדוכאים / מבואסים וכ ו' - אז אפילו הדבר הכי קטן יראה כמו פיל ורק יגרום לנו להתעצבן עליו עוד יותר . 
ולכן צריך לנשום עמוק ולהעביר את הבאסה הקטנה בשקט ולא להתעצן - כי זה יגרום לכך שנתעצבן עוד יותר ... 
.. 
. 
ביום רביעי הי - ה לי את המבחן במחירים א' ( שהי-ה בסדר גמור ) ומיד לאחר שסיימתי את המבחן נסעתי הבייתה והתחלתי ( בדגש על התחלתי ) ללמוד למבחן שהי - ה היום במאקרו . 
זה מאוד קשה ללמוד חומר של סמסטר שלם בארבעה ימים שמתוכם בשבת כמעט בלתי אפשרי ללמוד . 
אתם שואלים למה לא התחלתי קודם - המצב הביא אותי לזה שלמדתי רק למחירים כי מחירים הרבה הרבה יותר קשה ממאקרו . 
כשמנסים ללמוד כ"כ חומר במספר מועט של ימים , הבאסה מתחילה לתת את אותותי - ה ... הגעתי למצב שלא יכולתי גם להרדם , כי כל הזמן חשבתי על החומר של מאקרו . 
זה הי - ה מצב ממש סוריאליסטי - שכבתי במיטה וניסיתי להרדם והתהפכתי מצד לצד . 
שהייתי על צד שמאל חשבתי על הנוסחאות של מאקרו . 
שהייתי על צד ימין חשבתי על המושגים שהיו ללמוד . 
ביום שישי בלילה הלכתי לישון בשעה 22:34 . 
אני מעריך שנרדמתי בשעה 00:40 בערך . 
כל הזמן חשבתי על כסף ( כסף פיזי וגם על כסף שקשור לחומר של מאקרו - שוק הכסף ) . 
במוצאי שבת אותו דבר - רק שלא חשבתי על כלום , פשוט לא יכולתי להרדם ( הלכתי לישון ב 22:30 ונרדמתי בסביבות 1 בלילה ) . 
אני מניח שכל הנדודי שינה האלו היו בגלל המבחן במאקרו , נראה לי שפשוט הייתי לחוץ ממנו , כי לא הספקתי ללמוד כמו שרציתי ללמוד וכמו שאני יודע ללמוד כמו שצריך למבחן . 
פשוט לא הי - ה מספיק זמן . 
המבחן היום הי - ה הזוי ביותר . 
אני יודע שיש לי 10 נקודות בטוחות ( מושגים ) והשאר ... 
.. 
. 
יכול להיות שהכל נכון ויכול להיות ששום דבר לא נכון . 
אני לא נוהג לשאול אחרי המבחן מה היו התשובות כי אין טעם לזה בכלל בכלל ! 
! 
! 
ולכן אחכה לי שבועיים בערך עד התוצאות שבעזרת השם י - היו לטובה ( כמובן ! 
! 
! 
) . 
עכשיו יש לי 11 ימים עד המבחן הבא , שבו אני שולט מאוד בחומר ( אקונומטריקה א') . מלבד הלימוד למבחן אני מתכוון לנוח קצת , לחזור לעשות דברים שקשורים בחתונה בעזרת השם , אולי לנסוע לטיול כלשהו ליום אחד עם ארוסתי וכן - גם קצת בטן גב .... 
... 
.. 
. 
אני חושב שקצת , אבל רק קצת מגיע לי .... 
... 
.. 
. 
ולכם קוראים יקרים , תודה שקראתם ועזרתם לי לפרוק מתחים שהצטברו מסמסטר שלם ... 
.. 
. 
המשך שבוע מצויין . 
בוקר טוב לכולם , הכותרת אולי נשמעת מאוד מוזר אבל זה מה שאני הולך לעשות היום ( כל היום ) . 
אתמול הי - ה לי מבחן במחירים א' ( הי-ה קשה אבל בסדר גמור ) . 
זה המבחן שנחשב הכי קשה במבחנים שיש לי הסמסטר . 
הבעי - ה היא שמועצת חכמי המכללה ( להלן המכללה ואגודת הסטודנטים ) החליטו לתקוע לנו מבחן במאקרו א' ( שהוא הנושא השני הכי קשה במבחנים שיש לי הסמסטר ) דווקא ביום ראשון , מה שמותיר לי בדיוק את ימים רביעי עד שבת ( כולל משני קצוות ) ללמוד למבחן הזה . 
מזל שיש ללמוד מושגים תיאורטיים , ואותם אני אלמד בשבת ( לצערי ! 
) . 
ועכשיו לעניין הכותרת - המאמץ הקדחני יתואר כמאמץ שאני אשקיע היום ללמוד חומר של בערך חודשיים וחצי ביום אחד . 
והחומר שאני אלמד היום י - הי - ה על השווקים השונים ( שוק הכסף , שוק העבודה , שוק הסחורות , שוק ההון ושוק מט"ח ) ולכן אמרתי שהכל י - הי - ה בין השווקים . 
בקיצור - מצפה לי יום ארוך ומעייף ... 
.. 
. 
( אפשר ורצוי לעודד אותי ) ועל זה נאמר : " אצא לי השוקה תרנגול קטן אקנה לי במט"ח אשלם או בכסף נזיל זאת יחליט יחס הריבית למכביר ואולי אג"ח חול אקנה זה תלוי אם י - הי - ה מפנה אחשב צעדיי לפי הפרמננטית הכנסתי צריך לשאול גם את ארוסתי ואז יבואו קיינס וריקרדו ימליצו לי לקנות אבוקדו אומר להם בזאת הלשון מעדיף אני בשר , לקנות ראשון ואז תיפול עליי ירושה וחלקו לדרוש יבוא מס הכנסה . 
אז אקרא בעיתוני סוף השבוע המשללה עברה לשע"ח קבוע ואדע להוסיף שהנגיד יתנגד ומה י - הי - ה על עובדי אגד פתחו בשביתה ואין תחבורה והממשלה תמליץ על מדיניות סדורה כאוס ובלאגן בלעדי הנהגים אין ברירה - צריך לייבא עובדים היצע העבודה אז ימינה יזוז ללא לשאול את היועץ מזוז והגענו לשיווי משקל בשוק העבודה אבל בשכר ריאלי נמוך נורא אבל באבטלה לא נהי - ה כך אמר קיינס הרואה על העקומה - קוב - דאגלס תנוע ואני לישון אלך לשבוע ... 
.. 
. 
הערה חשובה : בחמשיר אני לוקח מילים מהחומר של מאקרו ( מודגשים ) ומשתמש בהם - החמשיר לא מיועד לפגוע באף אחד ואחת . 
המשך יום מעולה לכולם ! 
[ כן ! 
! 
! 
גם למרצה למאקרו ( הוא ממש חביב ) ] 
