מה קורה לאיש עם איידס שחולה בסרטן ? 
מה קורה לאיש עם סרטן שחולה באיידס ? 
מה יותר נורא ? 
איש עם סרטן שחלה באיידס , או חולה איידס שעכשיו חולה גם בסרטן ? 
" נכון היה לך פעם סרטן ? 
.. 
. 
אז זהו , שעכשיו יש לך גם איידס . 
" ( ולמה , זה כלכך מצחיק ? 
) ( שיחה שלי ושל חברה שתיעלב גם אם אני אכתוב את הניקניימ שלה . 
) היא - תשמרי את ( צחקוק ) ה SMS ( צחקוק ) ששלחתי לך ( צחוק פרוע ומרוסן לסירוגין ) , ההוא עם ( שיעול ) " אני מחרבנת ובאה " ( צחוק לא מרוסן . 
) אני - בסדר בסדר . 
יא מגעילה . 
היא - אני לא מגעילה ! 
זה טבעי . 
את מגעילה . 
עם כל העיניים הנדבקות שלך . 
( לא , היא לא איבדה את זה . 
פשוט הסברתי לה שהעיניים שלי נדבקו . 
הגיוני . 
) אני - אווו נכווון ! 
דמעות זה דבר כ"כ יותר מגעיל מהחרא שלך ! 
( לא . 
) היא - מה יותר טבעי ? 
חרא או דלקת עיניים ? 
( בשלב הזה היא כבר כן מתחילה לאבד את זה . 
) אני - דלקת עיניים . 
היא - חרא . 
אני - אפצ'י . 
( בלה בלה בלה בלה ) היא - את יודעת ? 
אנשים נורמאלים , חולים במשהו , ומבריאים . 
את לא . 
את מיוחדת . 
את תחלי בזה , ואז בזה , וגם בזה ואז בהוא .. 
. 
( ובסוף החורף תוכלי לערוך קרנבל לחיידקים , עם גלילי טישיו צבעוניים במקום זיקוקי דינור . 
) חסכוני מצדי . 
אתם יודעים שכואבת לי הבטן ? 
מה לא ? 
אוף . 
אני חושבת שאני עומדת למות . 
כל הסימנים מעידים על זה . 
ההורים שלי רבים איתי ואז פורצים בבכי דראמטי מזוייף ( מי לימד אותם את כל מה שהם יודעים ? 
הא ? 
) למרות שהם נמנעים מלחבק אותי . 
האחים שלי הציעו לי מתנות , כשהם יחזרו מברזיל . 
( לא מאי , אני לא מדברת על רפאל מחמד . 
) אחותי הציעה לי ללכת לקנות איתה סוודר . 
( wtf ) . 
והיום החמיאו לי על ההופעה המאוד מכוערת שהחלטתי לדפוק . 
המ . 
תרגום חופשי . 
איזה דבר מצחיק זה . 
למשל . 
כוס חמאה . 
זה בעצם באטרקאפ . 
אז מה יקרה לפאואר פאף הירוקה אם נמרח אותה על פופקורן ? 
כדאי לנסות . 
ופרפר ! 
מה זה זבוב חמאה , ואיפה נכנס כאן הדימוי החמוד שאמורים לשוות לפרפר ? 
מעניין . 
בכלל , מצד אחד ומצד שני באנגלית , זה יד אחת , יד אחרת . 
למה לא יד שנייה ? 
מה , לאנשים שדוברים אנגלית יש יותר משתי ידיים ? 
ולמה ידיים בכלל ? 
בא לי פריגת מיקס תפוח ודובדבן ! 
בא לי קורבט ורודה ! 
ובא לי שידורים חוזרים של דנבר הדינוזאור האחרון . 
( מה ? 
זה היה מעניין .. 
. 
) אבל ! 
אני אשתוק . 
( אני מצטערת על הפוסט הכי מוזר שכתבתי מזה שנים . 
) אופ . 
אואה . 
היום שישי הזה ? 
ממש התפרעתי . 
חיה רעה . 
זהו שמי השני . 
אופק החיה הרעה . 
רוצים לדעת מה עשיתי ? 
נרדמתי בשמונה וקמתי ב 12 . אין לי מה לומר . 
אין לי מוזה . 
אני עצבנית . 
רר . 
( אני טובה בלהמחיש דברים ) . 
או יאה . 
אופק הכועסת . 
יש פיצה בבית , יש עציץ מזעזע חדש , יש אחים שטסים לברזיל והבטיחו לאופק מתנות לרוב , החיים יפים . 
