רק שאצלינו זה יותר לכיוון של ענן שחור ורגזן בדמות המורה שלנו למתמטיקה = \ כן כן , מחר מבחן במתמטיקה קובע הגורלות .. 
. 
יותר נכון הגורל שלי . 
. כי בשלושת המבחנים הקודמים קיבלתי ציונים צולעים והמבחן הזה יקבע עד כמה חזק ההורים שלי ירביצו לי לא סתם , הם לא ירביצו לי ... אבל הם בטח יזרקו עליי משהו או ירעיבו אותי אם אני לא אקבל ציון נורמלי .. 
. 
אופטימי נכון ? 
D : ... היום יומולדת לפלג ! 
מזל טוב ! 
! 
עד 120 קילומטרים בדקה P : אתמול היה שיחרור משעתיים פיזיקה * תדמיינו מוזיקת רקע כזאת : הללללללללללויה * לפני זה היה מבחן מזעזע בהבעה ... 
.. 
. 
ארוך מדי , עם שאלות דפוקות . 
ליאור משפיעה עליי יותר מדי . 
חלמתי שלשום שאני ב " נמלטים " o . 
0 שאני נמצאת בחצר הכלא שלהם ( שמשום מה אצלי בחלום נראתה כמו גן שעשועים ) וכולם עמדו בתור לקנות שקיות תה o . 
0 ( טי-באג למי שמבין ) ואני כולי חשבתי לעצמי " אוי צריך לחפש את מייקל ! 
! 
" והיום היה לי חלום מוזר שידעתי שזה חלום אז הייתי אדישה ... פריקי ועל זה נאמר : אזהרה מראש : לפוסט זה אין שום מטרה אוניברסלית הוא נכתב עקב שיעמום טוטאלי ועקב התעלמות ההורים ממני היה מבחן בהיסטוריה .. 
. 
היה בינוני . 
. לא קל ולא קשה ... 
.. 
. 
אבל היה ארוך .. 
. 
ברוסית איזה דפוק אחד הציק לי ( נו כרגיל .. 
. 
) התעטשתי בשיעור והוא התחיל להתפקע o . 
0 קורע .. 
. 
הוא : למה התעטשת בשיעור ? 
אני : למה אתה דביל ? 
שאלה למחשבה .. 
. 
אני מתכתבת עכשיו עם יולקה שמספרת לי על החויות שלה מהיום P : היא : X אוהב אותי o . 
0 אני : באיזה אופן ? 
היא : נו באופן P : אני : כאילו דלוק עלייך ורוצה לעשות איתך זיתים קטנים ? 
היא : כנראה XD ( מי שלא הבין את הקשר לזיתים שיפנה לפוסט הקודם ) אה והיא גם חשבה שאולמרט זה הסנאי ממדגסקר .. 
. 
| : 
