זה מה שקרה לי שלשום .. 
. 
כן כן , שוב מקרה דפוק שקורה לי בגלל שאני לא מרוכזת XD בדרך כלל אבא שלי מכין לנו קפה בערב , אבל הוא חזר מאוחר מהעבודה אז אמרו לי להכין , בצנצנת של הסוכר נשאר ממש טיפה אני : אבא איפה הסוכר ? 
אבא : בשקית בארונית * פותחת את הארונית מוצאת שקית , שופכת את תכולת השקית לתוך הצנצנת * * אמא באה למטבח * אמא : יוליה ... את בטוחה שזה סוכר ? 
* קוראת את התווית שעליה רשום " מלח " * אני : אמ ... לא אוקיי הסתדרתי עם הסוכר , שמתי סוכר בכוסות ובנתיים המים התחממו * שופכת את המים לכוס ולא מבינה למה זה לא שינה את הצבע לחום * אמא : יוליה שמת קפה בתוך הכוס ? 
* בוהה בכוס * אני : לא ... 
.. 
. 
| : [ עצוב .. 
. 
] היום היה עוד אחת מאותם ימים מיותרים שעדיף היה לישון בהם במקום לבוא לבית ספר .. 
. 
2 שיעורים ראשונים למדו , בשיעור שלישי ורביעי היה טקס שירי לוחמים ... 
.. 
. 
היה יפה אבל ארוךךךךך מדי אחרי הטקס בהפסקה ליאור וגלי התנחלו לי על השיער וניסו לחלל אותו בדרכים מגוונות .. 
. 
בן התקרב אלינו , והתגובה שלו הייתה : | : אני : בן זה עדיף על פני מה שאתה עושה ( מדביק לי סלוטייפ לשיער ואומר שזה פסים . 
. | : ) אחרי זה מול"א ( ובניגוד לשאר הימים זה עבר די מהר ) מחר מבחן בביולוגיה ויום ארוך במיוחד עם שיעורים מציקים [ אך האופטימיות ] אתמול היה טיול = ] קודם למוזיאון קק"ל [ משעמם תחת , אש , סלעים וכל שאר הביטויים שיצאו מהאופנה לפני שההורים שלי נולדו ] המדריך הסביר משהו ואז הראו סרט . 
. ובסרט היה בדיוק אותו הדבר .. 
. 
אז כולם כמעט נרדמו . 
. ( כמו : פלג ) ליאור ניסתה להתחיל איתי XD בסרט השני דניס נשכבה על כמה כיסאות ובדיוק המורה ראתה XD אחר כך נסענו לספארי והיה מגניב , ראינו כל מיני דברים . 
. מיוחדים קוף אוכל את צרכיו , פיל עושה spanking לפילה ( ועוד כל מיני דברים שקשורים לפיל ) . 
ניסיתי לצלם אבל התמונות מהאוטובוס יצאו יותר טובות ( כי זה עם פלאפון והחיות היו רחוקות מדי .. 
. 
) בן וליאור באוטובוס ( ממש אזור הדמדומים P : ) אני ובן באוטובוס i like to move it move it ( למור בישיבה מזרחית ) האכלת שקנאים ברדלס ( וכובע של מישהו .. 
. 
) יצא סופר קטן ... 
.. 
. 
ג'ירפה גלמודה פילים * אסוציאציה לשיעורי ספרות ופיזיקה * וטווס שטייל לידנו יולקה בטיול שנתי אז יולון אני מתגעגעת אלייך ! 
ואני מקווה שאת נהנת = ] בהפסקה אני גלי וליאור התחלנו להצטלם בצורה די . 
. מיוחדת וזה היה באמצע הכיתה XD ( מביך .. חח ) אז הנה תוצאות המביכות : מוצג א ' : גלי הטורפת הטרף של גלי : פרוסה תמימה ומסכנה ועכשיו כמה תמונות משלות אופטית P : אני נוגעת בליאור ליאור מחפשת נקמה ... ונוגעת בגלי P : ליאור מחזיקה בגלי ( וגלי נראת מאושרת .. 
. 
) ולסיום : ליאור חושבת על מייקל סקופילד ( וונטוורת מילר . 
. או איך שלא כותבים את השם שלו ) BOO ! 
