[ מה שליאור ענתה לבן כשהתגלה לנו שהוא חי ביחידת זמן אחרת ] P : אחרי זיבולי שכל במשך 99 פוסטים שלמים הגעתי לפוסט ה 100 = ] אז פה אני אזבל פחות בשכל ואכתוב רק כמה דברים : - אתמול יצאנו [ יום העצמאות והכל ] והיה כיף = ] ילדים קטנים ריססו את ליאור כי היא ניסתה להפחיד אותם בעזרת מילים גבוהות XD - היום לאבא שלי יש יומולדת 34 = ] - נו וכמובן : חופששש והנה כמה זיקוקים לכבוד הפוסט [ נו לכבוד הפוסט . 
. לכבוד יום העצמאות . 
. same thing ] [ כן כן העתקה בוטה מהכפתור של ליאור . 
. אבל היא מרשה לי P : ] לאחרונה אני מדברת הרבה עם יולקה במצלמה והיא כזאת קורעת וסוטה [ כמעט כמוני ] אני גאה * סמיילי של דגל גאווה * היא לומדת ממני ןזה גורם לי להזיל דמעה ] ' : P : ליאור נהיית יותר מוזרה [ ויותר סוטה ] מיום ליום .. 
. 
היום אכלתי סוכריה על מקל בהפסקה אז אמ ... 
.. 
. 
כבר מובן למה היא התחילה לצחוק .. 
. 
גלי ניסתה לעשות לי תסרוקת ... אחרי זה נראתי כאילו שעבר עליי טרקטור . 
היום יוצאים לטייל [ נו יום העצמאות והכל .. 
. 
] נקווה שלא ירססו אותנו בספריי כמו שנה שעברה , כי שנה שעברה כשילד בן 5 רצה לרסס עלינו ספריי ליבי ברח לתחתונים .. 
. 
אבל אנחנו ילדות סתומות קשוחות ואפלות הברחנו אותו מועאעהעה נראה מה יקרה היום P : חהחה תראו אני יודעת ללחוץ על 4 כפתורים בפוטושופ כדי לעשות אפקטים P : [ אילנה ואני ] 
