יש לי הרגשה שזה הולך להיות פוסט ארוך .. 
. 
היום ערב יום הזיכרון לחללי מערכות ישראל ולנפגעי פעולות האיבה אבל אני אתייחס ל 2 הדברים בנפרד . 
שנה שעברה ביום הזיכרון בבית הספר המורה הקריאה לנו כתבות מעיתונים , על משפחות שאיבדו בן , אח או חבר . 
אנחנו פשוט ישבנו ושתקנו . 
זה כל כך בלתי נתפס , שיום אחד מישהו חוזר הביתה למשפחה שלו ויום למחרת הוא איננו . 
שהאדם מקריב את עצמו בשביל שלנו תהיה מדינה , כדי שאנחנו נוכל לישון בשקט . 
קשה לי לחשוב ולקלוט עד כמה זה אמיתי .. 
. 
קשה לשמוע מדי כמה זמן " חייל נהרג בפעולה כזאת וכזאת " וזה יכול היה יכול להיות כל אחד . 
ולעומת כל האנשים שהקריבו את חייהם כדי שלנו תהיה מדינה , בטחון אין פה . 
איך אדם יכול לקום יום בהיר אחד ולהגיד " אני הולך להתפוצץ , ולוקח איתי עוד אנשים " רק כדי לפגוע במדינה . 
ומה המשפחה שלו אומרת ? 
" כל הכבוד " " ישר כוח " - כן , ככה זה ברוב המקרים . 
למה אנשים חפים מפשע צריכים לשלם בחייהם בגלל מחלוקות פוליטיות מדיניות ? 
קשה לתאר שמישהו הלך לקניון לקנות משהו , ולא חזר רק בגלל שהוא היה במקום הלא נכון בזמן הלא נכון . 
אני הייתי בטיול מאורגן בצפת , נסענו דרך נתניה ועברנו ליד הקניון שהיו פה פיגועים לראות את זה בעיניים ולחשוב " כאן , במקום הזה נהרגו אנשים " זה פשוט קשה . 
ולסיום קטע שקראתי איפשהו : רציתי לקטוף פרח בגןאבל אמא אמרה : אסור ! 
הוא מוגן!ובכל העולם יש חוקיםנגד קטיפת פרחים מוגנים . 
ואני , אולי , ילדה קטנהשלא יודעת , ולא מבינהאבל לי זה נראה די מוזר , שפרחים אסור , וחיילים מותר . 
