היה פה פוסט תמונות אבל היו יותר מדי והוא תקע לי את המחשב .. 
. 
אז מחקתי .. 
. 
אוקיי אז עברתי את ה 2000 כנסות = ] תודה לכל האנשים המשועממים שנכנסו וקראו תמשיכו ככה = ] ( אני בפוזה תמימה שכזאת P : ) עריכה : כתבתי פוסט אחרי זה אבל מחקתי אותו [ לאחרונה הפכתי למוחקת פוסטים סדרתית ] כי לא יודעת , הרגשתי שהוא מוזר .. 
. 
כשיהיה לי משהו נורמלי להגיד . 
. אני אכתוב טוב נו לא לכולם .. 
. 
אבל המשפט הזה נתקע לי בראש ... אז הייתי חייבת להשתמש בו P : ביום חמישי היה את המסיבה של גלי , היה נחמד = ] רק שלא הרבה רקדו ... חלק רקדו , חלק ישבו וחלק שיחקו כדורגל o _ 0 בסוף נדחפתי ליד ליאור ובן שהשתגעו ליד ה DVD וצרחו שטויות ( לא ידעתי שהם יכולים להיות יותר מוזרים משהם בד"כ ... אבל טעיתי ) ביום שישי בקושי התעוררתי בבוקר בגלל המסיבה . 
בשיעור אנגלית אילן ישב עם וובה והם דיברו והפריעו למורה אז המורה : מה אתה עושה אילן , חולק חויות מאתמול בערב ? 
כל הכיתה : אווווווווווווו המורה ( באנגלית ) : לא לזה התכוונתי , סוטים ! 
XD חשבנו שלא יהיה מתמטיקה כי המורה בטיול . 
אבל היה מתמטיקה ... מסתבר שהיא בכלל לא הייתה בטיול , היא הייתה חולה ... ולא היה שיעור חופשי . 
. זה היה מבאס בפיזיקה המורה נתנה משימה ועברה בין התלמידים שביקשו עזרה ונשענה על השולחן ( ובואו נגיד שהיא לא דוגמנית - 60-90 ) 90 ממש מול בן אני : וואי בן איזה נוף יש לך * בן מרים את המבט * בן : OMG XD Panic ! 
Rules = ] הכיתה שלנו מיום ליום יורדת רמה .. 
. 
בן ממשיך לצטט אותי ( " המורה לספרות קונה בגדים בפוקס בייבי " ) וזה לא סוטה , זה פשוט עצוב P : אז נעבור לפינה שהפכה לאחרונה לקבועה בבלוגי הצנוע - היציאות של האנשים בכיתה שלי . 
ביום שלישי היה שיעור מחשבים במעבדה והמורה הלך לו לאנשהו אז כמובן שאף אחד לא עשה את מה שהוא ביקש , והחלטנו להיכנס לבלוגים במקום P : התחלנו לדבר על מספר כניסות לבלוגים ופלג אומר לי : הייתי ה 1700 שלך ( ובחיי שזה לא נשמע טוב XD ) אחר כך בן נכנס לבלוג שלו ( ויש לו תמונות כאלה בצד שהוא הכין באיזה אתר של ילדים מהכיתה ) אז השיחה שהתקיימה בינו לבין מיכל : מיכל : בן למה לא עשית אותי ? 
בן : את רוצה שאני אעשה אותך ? 
מיכל : כן בן : בסדר אז אני אעשה אותך אני : מה , ממש פה ? 
בחדר מחשבים ? 
בן : כן , למה לא ? 
XDXD הוא לא הבין למה התכוונתי ... 
.. 
. 
היום ( העתקה מליאור , כי לא היה לי כוח לרשום את זה מחדש ) המורה לספרות : " מישהו יודע מה זה שמש ? 
" בן : " הדבר הזה שמדליקים בחנוכה " אילן : " משהו ארוך וגבוה " שחר : " נו כן , הזין שלי " ( בשיעור הסטוריה המורה דיברה על פלישה לאפריקה או מה שזה לא יהיה ) אז היא שואלת : מה יגרום לחדירה בטוחה ? 
בן : קונדום XD ואחר כך הוא כזה : אבל לחשתי את זה ( אמ כן בטח . 
. בגלל זה כל הכיתה שמעה P : ) אם ככה המצב בכיתה ח ' , מה יקרה בשנים הבאות ? 
| : עריכה סוטה : דיברתי עם יולקה במסן על היציאה של בן עם הקונדומים והתחלנו לדבר על זה o _ 0 ואז על חינוך מיני P : אז יולקה : אולי יביאו לכם קונדומימים ( היא כתבה את זה ככה בטעות ) אני : קונדומימים ? 
XD היא : כמו בהארי פוטר עם גמדוני הבית " אדונילי להביא לך קונדומימים ? 
" XDXDXD נו וכמובן מזל טוב לגלינה ולשביט ! 
= ] 
