היום לא היה מתמטיקה והיה שיעור חופשי אז אני , אילנה , גלי וליאור התחלנו להצטלם ( כרגיל עם הפלאפון שלי ) אז צילמנו כל מיני תמונות שמוקדשות לחנה P : חנה רוב הזמן מצלמת עם היד על הפה . 
. אז הנה הגירסה שלנו P : מימין : ליאור , אני , אילנה וגליתהליך כתיבת פתק קשוח ואפל פתק קשוח ואפל + גלי וליאור כתוב שם : חנה ! 
we're hotter than u P : הכל בצחוק כי hanna is hot hanna is a hot donkey raper - ופה נגמר פוסט חסר המשמעות הזה - " תגידי איך לעצור את הדמעותתגידי איפה יש עולם אחר לחיותתגידי למה אין אמת , רק הזיותאז למה לנסות ולהמשיך עכשיו לבכות ? 
" - מתוך השיר " לאורך הים " ששרו היום בטקס - יום השואה פשוט כל כך קשה לתאר את זה שכל זה באמת קרה שכל האנשים האלה באמת נרצחו כאילו כלום שכל האנשים האלה רצחו ככה , בלי סיבה , רק כי נתנו להם פקודה כל כך קשה לדמיין את זה .. 
. 
היום בבית הספר היו לנו שיעורי חינוך על יום השואה אבל אני לא חושבת שאם אני אקרא איזה קטע מקור או אענה על 2 שאלות אני אפנים את הנושא או אבין את ההרגשה של היום הזה .. 
. 
המורים במקיף צריכים להבין שלא משנה מה הם אומרים , לתלמידים ( במיוחד בכיתה שלנו ) זה ישמע מיני / סוטה / משהו בכיוון היום המורה למתמטיקה התחילה להסביר משהו על קבוצות וכל מיני קקות אחרות וציירה דבר כזה על הלוח : | ( לא הקשבתי למה שהיא אמרה ... הייתי עסוקה בלהסתכל על תגובות של אנשים XD ) אחר כך בשיעור פיזיקה בן ישב עם סוכרייה על מקל והמורה : בן אסור למצוץ סוכיריות בשיעור אז מיכל שינתה טיפה את הניסוח : הבנת בן ? 
אסור למצוץ בשיעור ! 
P : המורה לספרות עדיין לא למדה לא קנות בגדים בפוקס בייבי וזה עצוב ... 
.. 
. 
וקורע .. 
. 
ודוחה .. 
. 
זה בעל צדדים רבים P : יולקה הייתה מדוכאת . 
. אז שיעשעתי אותה .. 
. 
( לפחות ניסיתי ) ואמ . 
. יהיה בסדר ! 
דונט וורי ! 
נו ותמונה של ג'יזס ( לו טיילר איך - שלא - מבטאים - ת'שם - משפחה - שלו ) כי אני מושפעת = ] עריכה : תיקנתי את העילגות שלי בכמה מקומות , מפחיד מה שהלך פה לפני זה : | עריכה 2 ( מושפעת מליאור ) : היום קרה עוד משהו שקשור לפוסט יורי ( המורה לכימיה ) נכנס עם כמה תלמידים ועשה איתם משהו , אז בנתיים אנחנו השתגענו והחלפנו מקומות וכאלה ואז כשהם הלכו ואיזה כמה ישבו 3 תלמידים בשולחן הוא צעק : אסור בשלישייה ! 
והיו עוד קטעים אבל מטעם כבוד לאנשים כמו אילנה אני לא אפרסם אותם P : 
