נמאס לי כבר לשנוא את כולם . 
לא כי אני אנטיפאתית . 
למרות שגם אנטיפאתית אני יכולה להיות . 
( לחמש דקות בערך . 
) לא , אני שונאת , כי אני חיה במגננה . 
כי אני פגיעה . 
כי כל שמוק שרוצה לבוא ולהחריב עליי את עולמי , יכול לעשות את זה , וזה גם ישעשע אותו . 
מזה נמאס לי . 
ונמאס לי , שזה גם באשמתי , כי כזאת אני - וזה לא עומד להפסק , וכי אני מפנה אצבעות מאשימות החוצה , וזה לא עוזר לי בכלל . 
מרגיזה אותי העובדה שאותם מניאקים שלא מסוגלים להבין מתי פשוט צריך לסתום , במקום להתנצח , הם אנשים שדי אהבתי . 
מרגיז אותי שכל דבר מכניס אותי לרגליים אחוריות . 
מרגיז אותי , שהאגו שלי כזה נפוח . 
ומרגיז אותי , הכי מרגיז אותי , שצריכים לומר לי את זה , וגם מזה אני נפגעת . 
ונמאס לי , שלא רק מזה נמאס לי . 
כוסאמק . 
אני רוצה להיעלם . 
3 .. 2 .. 1 .. 
. 
שלומות . 
הכינו את עצמכם , זה לא עומד להיות לא קל , ולא קצר . 
( כן , גם לא בשבילי , מה שאומר שיש סיכוי לא קטן שאני אחליט לכתוב שליש מהדברים בהרחבה , ואת השאר בשורה אחת , כי אין מה לעשות - אני לא מתכוונת להפסיד תשוקות בגללכם . 
) טוב . 
יום חמישי היה יום .. 
. 
איך נאמר בעדינות ? 
ממש מסריח . 
זה התחיל מזה שגם באותו יום ( כמו היום ) לא הלכתי לבצפר . 
מה כבר יכול להיות רע ביום כזה , הא ? 
הרבה דברים רעים יכולים לקרות . 
אל תזלזלו בכוחות השטן כאשר מתחשק לו להיטפל אליי , הנבלה ( הוא הנבלה . 
לא אני . 
טוב אולי קצת . 
) . 
הלכתי לצימי . 
כמובן , כשיש לי מצב רוח רע . 
אחר כך , נתתי לחבר השישי לעתיד בטאץ ' עליז ( לסטרייט שיעיז ) את הרשות לקחת מספריים ולעשות בשיער המסכן שלי ככל העולה על רוחו . 
הערת מערכת - יש פה עוד הרבה . 
המווון מה לכתוב . 
חכו חכו שהפרו יגיע . 
חכו חכו ... 
.. 
. 
טוב . 
הלכתי . 
וואטבר . 
[ פרצוף כעוס ] . 
בסדר בסדר . 
אחר כך , נסעתי לא פחות ולא יותר לעבודה של אבא . 
עם אחותי , והזה שלה . 
כאן לא מגיע הקטע המרגיע . 
היא , התחילה פשוט לצעוק עליי , מול כולם . 
" די כבר . 
" " אל תצעקי עליי . 
" " די כבר . 
" " אל תצעקי עליי . 
" " די כבר ! 
" " אל תצעקי עליי ! 
! 
" " אל תגידי לי לא לצעוק עלייך , אני לא הייתי צועקת אם היית סותמת את הפה " " למה שאני אסתום את הפה ? 
מי את שתחלקי לי הוראות ? 
" ( אבא ) - " תעשי מה שהיא אומרת " " מה ? 
.. 
. 
לצד מי אתה בכלל ? 
? 
" .. " אני הולכת ! 
" אני פותחת את האמפי . 
שיהיה לי בידור בזמן שאני הולכת ברגל 3 וחצי קילומטרי , כשאני אגב , חולה . 
אמפי ? 
אמפי , מה נראה לך שאתה עושה ? 
מה ? 
תפריט ביפנית ? 
אמפי ! 
תרגע ! 
לאלא , אמפי טוב , אמפי נחמד . 
אמפי , כפרעליך , תעבוד ! 
( בבקשה ? 
) אמפי מת . 
ת.נ.צ.ב.ה . 
בלי אמפי , אני הולכת . 
( להלהלהלה , להלהלהלה , אני ממחיזה איך אני הולכת באמצע הלילה על כביש וקר לי ואני חולה , להלהלהלה . 
) פתאום ! 
כמו בהדמיה של בשידור חוקר , אחותי והזה שלה , נוסעים את חצי הדרך שאני הלכתי , מכניסים אותי לאוטו , ומסיעים אותי חזרה , " כי לא אמרתי ביי " . 
פור גוד סייקס . 
( " ביי ! 
את זה שמעת ? 
" ) הלכתי לישון . 
יום שישי . 
פאקין שיט ! 
החומר ! 
אוקי אוקי , אמפי , אתה לא מנגן , אבל בבקשה תפתח את התיקיה . 
טוב ? 
.. 
. 
הו לא . 
ואמפי לא פותח . 
בסדר . 
כמו זומבי עם בעיות קוגנטיביות אני מתחילה לשחזר את כל החומר האבוד . 
ידנית . 
מה זאת אומרת מה זאת אומרת ? 
.. 
. 
כתבתי הכל מחדש . 
בקיצור . 
עד שסיימתי , הייתי צריכה לשמור על דיסקט ולהדפיס . 
אצתי רצתי להדפיס . 
באמצע , הדיסקט מת . 
טוב שיט אין זמן לבכיין . 
חזרתי הבייתה , חוררתי תייקתי , ואצתי רצתי לי החוצה כשפתאום ? 
- גשם . 
אין ברירה , צריך להעיר את אבא . 
נשמע פשוט הא ? 
אבל זה לא . 
תנסו אתם להעיר דוב משנת חורף , זה קצת יותר קל . 
הו , הוא קם . 
כבר פאקין 11 ועשרה ( ואני לא אומרת פאקין ) , אבל הוא קם . 
ב 11 וחצי אני כבר חייבת לתת את החומר . 
כלומר , את מה שיש ממנו . 
נו , את מה שחירבשתי בבוקר . 
למטה , חנייה , אני מנסה לפתוח את הדלת של האוטו . 
המ . 
לא נפתח . 
" אבא זה לא נפתח " " זה בטח הרוח ! 
" ( ? ) " לא נראה לי . 
" " נו , תנסי . 
" " ניסיתי . 
. ! " " טוב תכנסי מאחורה . 
" בסדר בסדר . 
בשעה טובה ומוצלחת , נסענו . 
אצתי רצתי להביא את החומר אחרי שקבעתי עם אבא שיחכה לי , יצאתי מכתלי בית הספר , ומה אני רואה ? 
את אבא . 
היי אבא ! 
לא , אבא לא . 
אבא .. 
. 
מה נראה לך שאתה עושה ? 
אבא די ! 
אבא ! 
היי ! 
אבא נסע . 
יופי . 
מה עוד ? 
.. אני הולכת הבייתה . 
לא ייאמן . 
זה ציפור ? 
זה מטוס ? 
זה הסנדוויץ ' הממש טעים שהשארתי בבית ? 
לא - זה אבא . 
ונסעתי הבייתה . 
את השעות הבאות , העברתי בשינה נהדרת , ואז אצל תפוז , עם העגבניות הרומניות והצ'ולנט . 
היה מצחיק , כמו תמיד . 
: ) וכמובן , למה שאני אצא . 
תמיד יהיה משהו שיהרוס הכל , כמו מחסור בכסף , או אמא . 
מתי חום הרג מישהו ? 
אני רוצה לדעת . 
אבל מה זה משנה . 
לי עוד מעט יהיה פרו . 
אחרי שיריב יחליט שהגיע הזמן לחזור לעבודה . 
ועד אז ? 
אני בבית . 
נופשת לי . 
( עלק נופשת , כמעט הלכתי לבצפר , והרגע גיליתי שבעצם היה לי מבחן בספרות . 
) שלא תחשבי ששכחתי . 
מזל טוב מאי ! 
! 
לכו לכו תאחלו לה מזל טוב : ) אה ? 
אה ? 
נכון יפה ? 
זהו . 
שלא תגידו שאני לא משקיעה . 
זה רק הפרומו . 
יומטוב שיהיה . 
12:45 - תוספת עריכה . 
אם מישהו מכיר שם של תרופה נגד שיעול , זה יכול להיות מגניב לקבל את השם שלה , כי אני נשמעת כמו תרנגול הודו עם קצרת . 
נשמע לא נעים , זה באמת לא משהו . 
משהו בחמימות המטומטמת של הקירות העוד יותר מטומטמים האלה מזמין אותי להישאר ללכת לישון . 
כן , אני יודעת שאני אמורה לסיים ללמוד ב 11:20 , וללכת הבייתה 40 דק ' אחרי שהגעתי זאת בושה כלימה ובח בח בח . 
אבל תשמעו , כאבי הבטן חזרו . 
ולא רק זה . 
אני חושבת שיש לי סרטן באוזן . 
חבל שאני עצלנית ושאני לא אעשה עם זה כלום . 
טיהי . 
: ) אהמ אהמ . 
כן , אז איפה הייתי ? 
אה . 
הכאבי בטן . 
טוב זה נורא . 
אם הייתי סוג של פיל , זאת הייתה מהווה הכנה מציאותית למדי לצירי לידה . 
והאחות בצפר הזאת . 
הלוואי והיא תשאף חתיכות חלמון ותמות , הפוסטמה . 
( תמונה - פעם שעברה שעשיתי את הטעות הקריטית ונכנסתי לחדר שלה , היא אכלה אבוקדו וביצה קשה , בזמן שאני מבקשת ממנה אישור ללכת בתואנה שיש לי בחילה , ומשתדלת להרחיק את העיניים שלי ממזון הכלבים הזה שלה . 
עכשיו אתם מבינים למה התכוונתי , יופי , בואו נמשיך הלאה . 
) ובכן , הזונה , לא הייתה . 
לעזאזל איתה . 
אני הולכת . 
גם ככה פעם שעברה שהיו לי כאבי בטן כל מה שהיא עשתה זה לעשות לי הרפייה , והדבר הבא שאני זוכרת הוא אותי על המדרגות של בצפר , במצב אופקי . 
( אופקי מאוזן , לא אופקי כמו אופקיזם . 
) אמא הכינה כרובית . 
שמח בבית : ) אני חושבת שכדאי שאני אשתוק . 
פוף . 
