הלכנו אתמול לסרט ( אהמ*בכותרת*אהמ ) אני , אילנה ג , אילנה ט , ליאור , בן , שחל ואיתי ליאור הלכה לשלם והסתבכנו עם הכסף ( מסקנה : ליאור לא יודעת לספור ) נכנסנו , ישבנו היו כמה בנים מאחורה שהתחילו להציק קצת אז אני ואילנה ענינו להם כל מיני שטויות P : ( הא ! 
אני משפיעה על אילנה ! 
= ] ) הסרט שולט ! 
אח"כ הלכנו לחנות דיסקים ובן - המניאק - שהיה - אמור - ללוות - אותי - בסוף הלך לו ! 
קנינו גלידה במקדונלס ( שכחנו שהוופל לא כשר לפסח והופתענו שהביאו לנו אותו בכוסות מסכנות כאלה .. 
. 
) ישבנו בפארק שחל עשה דברים שאולי נחשבים ללא חוקיים במדינות מסויימות : | ניסיתי לצלם עם הפלאפון אבל היה חשוך , ליאור צעקה : אני חתיכה ! 
אני ושחל : של מה ? 
P : ואז בא איזה איש אחד עם נרגילה או שהתכוון לעשות עיסקת סמים או מה שזה לא יהיה .. 
. 
אז ברחנו ... :S ( נו לא בדיוק ברחנו . 
. פשוט עברנו לצד השני של הכביש חח ) דיברנו קצת , שחל נתקע בפנסים ואז אני ואילנה הלכנו . 
היה נחמד = ] והיום ... היום שומדבר מיוחד אז נסתפק בזכרונות מאתמול .. 
. 
ובחרישה על שירים של גרין דיי P : כבר כתבתי פוסט בנוגע לזה אבל הוא נמחק = \ קיצור כמו שכבר כתבתי פעם ההורים שלי ( במיוחד אמא ) משוגעים על טיולים ונסענו הרבה בשנה האחרונה לכל מיני שמורות טבע , כנסיות וגנים לאומיים הכל טוב ויפה , אבל כשזה חוזר על עצמו אלף פעם הכל מתחיל להראות אותו הדבר וככה זה אצלי .. 
. 
קיצור יום חמישי נסענו בטיול מאורגן לנצרת לראות כנסיות ואז לעוד כמה מקומות ליד הכינרת ( גם כנסיות .. 
. 
) חשבתי שיהיה נחמד ... אבל זה לא היה .. 
. 
א . 
הייתי צריכה להתעורר ב 5 וחצי בבוקר ( אני ! 
חה , אני מתעוררת בד"כ ב 11 - 12 ) ב . 
לא הרגשתי מי יודע מה טוב ג . 
הנהג נסע כמו מפגר ד . 
ראיתי כל כך הרבה כנסיות בחיים שלי , ואולי בגלל שראיתי דברים יותר מרשימים ( בירושלים ואירופה ) הכנסיות האלה לא הרשימו אותי . 
ובאוטובוס היה איזה איש אחד שישב קרוב אלינו שניסה להעיר כל מיני הערות והסתכל עלינו כדי לבדוק אם אנחנו צוחקים : S עכשיו הדברים האחרים ( וקצת יותר אופטימיים ) כבר יש לי כרטיס = ] = ] טרה להלה להלה היום הולכים למת לצעוק 4 = ] עם כל מיני אנשים : ) הורדתי כמה דיסקים של גרין דיי וחרשתי עליהם גרין דיי טובים ! 
מאוד ! 
! 
( יולקה סתמי P : ) 
