קטע שהיה לי עם אמא ( שסיפרתי כבר לכמה ) : אוקיי , קצת רקע : באשדוד ( ביתי ח ) יש את החנות " אורגנזה " ואילנקה סיפרה לי שיש שם מחירים זולים ובגדים נחמדים * שיחיה עם אמא * אני : אמא , את יודעת , באורגנזה יש עכשיו מחירים זולים אמא : אמ . 
. כן אפשר לנסוע לאורגזמה אני : אמא ... אורגנזה . 
אמא : * חושבת דקה * . 
. אהה ... חח ואח"כ נקרענו איזה רבע שעה XD OK אז הייתי אתמול אצל רופא שיניים ושמו לי חומר מגעיל כזה ששומר על השיניים כדי שלא יהיו חורים והרופא אמר שבגלל החומר הזה אסור לי לאכול אוכל מוצק יומיים XD אז . 
. אני מרגישה כמו איזו סבתא XD בן היה אצלי אתמול ( כרגיל חח ) והתחיל להדביק לי חתיכות של סלוטייפ בשיער O _ 0 הכרחתי אותו להוריד את הסלוטייפ * הוא הוריד * עשינו עבודה בלה בלה בלה היום בבוקר כשהסתרקתי . 
. גיליתי חתיכת סלוטייפ בשיער .. 
. 
אאוץ ' עכשיו השאלה שנשאלת היא האם ההורים שלי עד כדי כך עיוורים שלא שמו לב לחתיכת סלוטייפ שתקועה לבת היחידה שלהם בשיער ? 
או ... שהם שמו לב . 
. ופשוט לא רצו להגיד לי ... 
.. 
. 
: | חשוד O _ 0 אתמול דיברנו עם הקרובים שלי באוקראינה ומסתבר שדוד שלי מתחתן D : העניין הוא שהזמנו לפני זה כרטיס לאוקראינה רק לאבא ואמא אמרה שרק הוא יסע , כלומר = > אני לא והייתי מבואסת רצח היום אמא כבר אמרה שאולי אני אסע , והתחילה לדבר איתי על מה אני אעשה שם ואם היא התחילה לדבר על זה = > רוב הסיכויים שאני נוסעת Happy Happy Joy Joy D : הא הכותרת גורמת לחיים שלי להשמע מעניינים .. 
. 
אבל הם לא .. 
. 
O _ 0 טוב אז אתמול הייתה מסיבה והיה נחמד = ] בן לא בא = [ אני ושחל השתגענו XD אילנה עשתה צורות [ מיוחדות .. 
. 
] משקית וזרקה אותה על פלג אילנה ט ודיאנה קרעו צלחת חד פעמית XD והבנים ניסו לעשות שיא על אופני הכושר o _ 0 דני / שחל ( לא זוכרת מי מהם . 
. ח ) זרק משהו על פלג וזה פגע לו ברגל פלג : מה אתה עושה לי ברגל ? 
! 
( לסוטים ביניכם אהמ*ליאור*אהמ זה ישמע מצחיק P : ) בסוף הראתי לכולם תמונה מהגן ( והיה שם אותי , את אילנה , אילונה , דני ואדי ) ואמרתי להם לזהות דיאנה הצביעה על דני ואמרה שזאת אני o _ 0 אאוץ ' חח היום הייתי במלא חנויות עם ההורים הסחורה שלי : 2 חולצות = ] הסחורה של ההורים : לא מעניינת = ] וראיתי עם אבא " עושים חיים עם דיק וג'יין " ( משהו כזה ) ב DVD סרט מצחיק XD ואמ . 
. סך הכל היו ימים נחמדים אה וזה הרקע שלי בפלאפון P : 
