הייתי עם אילנה בקניון היה נייס = ] מדדנו בגדים ( girls .. 
. 
) אילנה מדדה את משקפי השמש שלי אבל הם היו ענקיות עליה XD אכלנו פיצה וגלידה ( נו לא ביחד .. 
. 
) בסוף התחלתי למצוץ את הגלידה ואילנה התחילה להתפקע XD מצאנו ספר עם כל מיני משפטים שנשמעים כאילו שאני אמרתי אותם חח שיחקנו כדורסל במכונות האלה והרחנו בשמים של זקנות חח קניתי שרשרת של טראייקווטרה ( נו הסמל של מכושפות ) וליפגלוס עם הכרטיסים שזכיתי בהם במכונה P : אמ . 
. וזהו = ] ( זה הדבר הכי מעניין שקרה לי בחופש . 
. כל השאר משעמם ... אז אני לא אחפור ) כי לי אין .. 
. 
זה כאילו סתם יום .. 
. 
שצריך להכין בו שיעורים והכל : S ( טוב אולי זה בגלל שטלפון העיר אותי ולא התעוררתי כמו שצריך : ב 12 ) באמת שהיה יום מבוזבז .. 
. 
הייתי בחדר כושר .. 
. 
כשנכסתי ראיתי ילד מהכיתה הקודמת שלי ועשיתי היי עם היד אח"כ לא הייתי בטוחה אם זה הוא או לא .. 
. 
והתחלתי לחשוב שזה מישהו זר ויחשוב שאני מפגרת כי אני אומרת לו שלום : | בסוף זה כן היה ילד מהכיתה הקודמת שלי ח בדרך הביתה פגשתי את יולקה = ] לא ראיתי אותה מלא זמן ... לא קלטתי בהתחלה שזו היא חח ( הנה רואה את מוזכרת . 
. עכשיו את יכולה להגיב לי ) אתמול אילנה החליטה לעבוד עליי לכבוד ה 3 באפריל ( מישהו אמר הצתה מאוחרת ? 
) P : היא אמרה שאצלה יורד גשם ( הקטע הוא שהיא גרה פחות מקילומטר ממני .. 
. 
) ואמרה שכנראה הענן לא הגיע עד אליי עדיין .. 
. 
ואני האמנתי O _ 0 זה היה מוזר XD חנה חסרה לי = [ אין את האוואים המיוחדים שלה . 
. ואת הפוסטים ה(מאוד ) מפורטים שלה P : אה וההורים כעסו בגלל הציון במתמטיקה .. 
. 
( 77 ) אוקיי קלטתי , זה לא טוב , מה נראה לכם שאני נהנת מזה ? 
זה לא שאני : ייייאיייי 77 , lets party ! 
= ] = ] ואני כן למדתי למבחן ... אוך שירדו ממני כועסים , אומרים כל מיני דברים מעצבנים ואחרי 2 דקות מתנהגים כרגיל .. 
. 
" היית צריכה ללמוד למבחן ולא לעשות עבודה כל כך הרבה זמן " " אבל זאת עבודה היה צריך להגיש אותה ביום שני ( 3.4 ) " " לקח לכם 3 שבועות לעשות עבודה של 5 דפים " " שבועיים ... וזה 16 דפים " " נו אז 16 אותו דבר " * אני במחשבות : אמ . 
. לא זה לא אותו דבר " = \ לפחות ביום שישי אמור להיות נחמד .. 
. 
קרדיט לבן על הכותרת .. 
. 
אני מרשה לעצמי לגנוב לו כותרת כי גם הוא גונב ממני ( כותרות .. פוסטים ומה לא ? 
) לא הייתי היום בבי"ס . 
. היה תור לרופא . 
. לא מעניין נסעתי עם אבא ושמענו דיסק של אמינם P : בבי"ס לא הפסדתי שומדבר .. 
. 
קיבלתי במבחן במתמטיקה 77 = [ = [ = [ שיט ההורים שלי יהרגו אותי .. 
. 
כבר מבחן שלישי במתמטיקה שיש לי ציון קקי .. 
. 
העיקר שבבחנים קיבלתי 100 : | הגישו היום עבודות באנגלית ( בן הגיש את שלנו ) לא היה לנו צבע צבעוני אז העבודה בשחור לבן שחל אמר לי במסנג'ר : וואי העבודה שלכם ממש צבעונית P : חח מחר מתחילה חופשת פסח .. 
. 
אבל עם המורים שלנו . 
. זה לא יהיה חופש בכלל כמו שכתוב אצלי באוואי בI ( C)Q : " חופש ! 
! 
! 
טוב נו עם כל העבודות שנתנו לנו יצאנו מעבדות לחירות לעבדות אחרת " ( פרוייקט במחשבים , הרבההה בעיות בגאומטריה , יומן קריאה ברוסית - מה הקטע ? 
אף אחד גם ככה לא יודע לקרוא .. 
. 
- ועוד כל מיני קקות ) אני רוצה ללכת למת לצעוק 4 אבל יש לי רק 2 ש"ח ו 30 אג' .. 
. 
: | ומשהו לא קשור ( אני מושפעת מליאור . 
. ) : שמתם לב שבפרסומת לנייר טואלט " לילי " אומרים שהנייר רך וכל השטויות האלה .. 
. 
אז למה בפרסומת אתם זורקים נייר טואלט על הכלב המסכן ? 
... כדי לראות שהוא לא מקבל זעזוע מוח וככה להוכיח שזה נייר רך ? 
... ( מצבי קשה . 
. אני יודעת . 
. היי אולי זרקו עליי נייר טואלט מבלי ששמתי לב ? 
.. : | ) 
