אתמול בבי"ס היה מוזר .. 
. 
הייתה מן תחושת ריקנות .. 
. 
חנה הייתה חסרה ליאור צעקה " אלעד סתום " ( נתעלם מהעובדה שהוא בכלל לא דיבר .. 
. 
) אבל זה לא היה אותו הדבר = [ בשיעור פיזיקה היינו במחשבים ועשינו סקר דפוק ( חלק עשו את הסקר . 
. וחלק ראו פורנו .. 
. 
) מהשעה האחרונה ( שגם הייתה אמורה להיות פיזיקה ) היה שיחרור : ) בהפסקה הצטלמנו ליאור נהייתה דוגמנית הבית שלי ( yeah right ... 
.. 
. 
) היא מופיעה ביותר מדי תמונות לאחרונה .. 
. 
: | ליאור מכה בגלי גלי צוחקת אחרי שהכו בה : | ( שימו לב שגם מאחורה מישהו הולך מכות .. 
. 
) אני לחנוק ליאורגלי לחנוק ליאור ליאור וגלי במיזמוז חושני ( נו .. בערך ) ואיליה מביע את תגובתו על המתרחש שמתי לב שיש הרבה פוסטי תמונות לאחרונה .. 
. 
: | 
