זהו ... היום חנה עוזבת . 
. נפרדתי ממנה בכיתה ואני לא אראה אותה שוב .. 
. 
( לפחות לא בזמן הקרוב .. 
. 
) אוח שיט אני שונאת פרידות ואני שונאת לבכות .. 
. 
זה קשה אפילו ששומרים על קשר זה לא אותו דבר כמו לראות את הבנאדם כל יום . 
חנה , את ילדה מיוחדת וכיפית שלא תעזי להשתנות ( יוליה מתחילה לאיים . 
. ח ) עם יציאות קרועות . 
מוזר לי לחשוב שמחר אני כבר לא אראה אותך בבי"ס , שהמקום שלך יהיה ריק ושאף אחד לא יגיד לאלעד לסתום . 
נשארתי בכיתה בסוף היום כדי להיפרד , זה היה מוזר .. 
. 
לראות את כולם שמחים באמצע היום אבל בסוף כולם היו עצובים .. 
. 
חלק בכו . 
. חלק לא , אבל לכולם היה קשה .. 
. 
בגלל שממך אי אפשר להתעלם כזאת את , וככה אני אוהבת אותך . 
אל תשכחי אותנו ותבואי לבקר . 
אתגעגע . 
אתמול הייתה מסיבת פרידה לחנה בבאולינג . 
צילמנו תמונות הפעם אני מופיעה יחסית הרבה בתמונות , חלק מהתמונות נראות כמו זירת פשע וחלק מטושטשות ( אהמ * ליאור לא יודעת לצלם * אהמ ) גלי ( נה ) וחנה [ ואיתי מאחורה עומד בפוזה ] ליאור והמקופלת שאלוהים יודע כמה זמן הייתה אצלה בתיק . 
. : S דניס חנה ואני אילנה ואניזירת פשע א ' : מישהו בתוך מתקן הכדורסל ( אסרו עליי למסור שמות ) בן ואני ( הפנים שלנו מטושטשות כמו אצל הרוצחים האלה בטלויזיה ... ליאור צילמה , נא להאשים אותה ) זירת פשע ב ': ליאור מתחת לשולחן הסנוקר ... נשאלת השאלה : מה לעזאזל היא עושה שם ? 
! 
יש גם תמונה של מכונת הצעצועים הזאת שאנשים ביזבזו מלא כסף כדי להוציא צעצוע מסכן ( אני הצלחתי מהפעם הראשונה P : ) אבל התמונה גדולה מדי . 
. קקי טוב נו גם התמונות הקרימינליות האלה יספיקו חופשששש להלהלה רק התעוררתי = ] נייס אתמול אבא שלי לא היה בטוח אם יש לי חופש היום .. 
. 
אבא : אז מה , אתם לא לומדים מחר ? 
אני : בטח לומדים . 
. ואת הקלפי מכניסים לנו לתחת .. 
. 
אבא : נו , למה לא ? 
( ככה בערך נראות כל השיחות שלי עם אבא שלי . 
. מתחיל במשהו רציני ... ונגמר במשהו לא קשור ) אתמול בבי"ס היה לנו מבחן ( דפוקקקקקקקקק ) בפיזיקה והמורה בכלל לא הייתה בכיתה , ישבה המורה שלנו למתמטיקה הייתה שאלה שלמדנו איך לעשות אותה רק בשיעור האחרון , ועוד שאלה שבכלל לא עשינו אף פעם גרר אחרי הבי"ס היה נחמד , התכתבתי עם כל מיני אנשים ( אילנה ט , אילנה ג , בן , ליאור ודיאנה ) ואז בן בא אליי " לעשות עבודה באנגלית " והתחילה מלחמת עולם שלישית .. 
. 
הוא ( שוב ) מצא את היומן שלי מכיתה ד' והתחיל להקריא בקול .. 
. 
אז התחלתי לרדוף אחריו בכל הבית כדי לקחת את היומן , תפסתי אותו ברגל , הוא נפל ( ואני חכמה שכמותי לא עזבתי לו את הרגל ) , אז גם אני נפלתי .. 
. 
והיו עוד כל מיני שטויות שהפריעו במהלך העבודה .. 
. 
( כרגיל ) ואמ . 
. זהו , וזאת תמונה שלי ( חשה חשה ח ) , הצטלמתי עם משקפי השמש של אילנה ואמרו לי שאני נראת כמו במטריקס O _ 0 
