חח סתם משהו שאמרתי היום לרותם .. 
. 
YEAH BABY די וי די חדש ! 
= ] עכשיו אפשר לראות סרטים אהמ*צרובים*אהמ כי על הדפקטי הקודם אי אפשר היה לראות איבדתי תחושת זמן . 
. לגמרי .. 
. 
ביום שישי שמעתי את אמא שלי מעירה אותי וחשבתי שזה יום חמישי .. 
. 
( לא יודעת למה .. 
. 
) ובד"כ ההורים שלי הולכים עוד לפני שאני מתעוררת אז אני כזאת : למה אמא בבית ? 
.. 
. 
והיום לא הבנתי למה מעירים אותי . 
. חשבתי שיום שבת : S ( הלוואי .. 
. 
) אתמול גם העירו אותי .. 
. 
התעוררתי ופתאום אני רואה את אמא שלי עומדת ומסתכלת עליי .. 
. 
Freaky ... 
.. 
. 
מחר בוחן במתמטיקה ... על בעיה אחת .. 
. 
שיט יש לי הרגשה רעה לגבי זה .. 
. 
ומציגים את הריקוד בספורט ( כמה פעמים כבר כתבתי את זה בבלוג ? 
.. ) היום בשיעור מחשבים המורה אמר " עמודות " אבל חשבתי שהוא אמר " תלמידות " : | מיכל - בן - ליאור משפיעים עליי לרעה . 
. 
חחח אוי זה כל כך אני XD ברקע : Panic ! 
at the disco i write sins not tragedies time to dance There ' s A Good Reason These Tables Are Numbered Honey , You Just Haven ' t Thought Of It Yet ( לא יכלו לקצר קצת את השמות של השירים ? 
.. ) הכוונה שחזרנו לבי"ס .. 
. 
היה לי כל כךךך קשה להתעורר בבוקר .. 
. 
לא רוצה . 
. רוצה לישון ! 
שעתיים מתמטיקה עברו די מהר וזה מוזר כי . 
. אמ .. זה מתמטיקה . 
. זה אף פעם לא עובר מהר ספרות היה מוזר .. 
. 
שמישהו יגיד למורה הזאת לקנות בגדים במידה שלה ! 
! 
למה כל פעם שאני מרימה את הראש אני צריכה לראות צמיגי מורות ? 
.. 
. 
ועוד אומרים שהתלמידות מתלבשות חשוף ומזעזע .. 
. 
( למרות שזה נכון ... 
.. 
. 
) אז בהיסטוריה קיבלתי 97 = ] וזה טוב , חשבתי שאני אקבל פחות = ] בביולוגיה 86 שזה די בסדר במקום ספורט היה הסבר על יום רביעי = > יהיה סיור של"ח ( למרות שאנחנו כיתה ח' ולא ט' ) בקטע משביל ישראל ומה הכי טוב ? 
אנחנו ננקה את השביל נכון שזה כיף לא נורמלי וחלום חיינו ? 
למרות שסך הכל אמור להיות נחמד ... מפסידים מול"א ! 
( שוב .. 
. 
) בהפסקות מיכל ובן קשרו את ליאור במפת שולחן ואמרו לה שזה מחוך O _ 0 והחטפתי לבן כאפה . 
. מועאהעה ( מגיע לך ! 
אתה הרבצת לי והבאת את הסלוטייפ שלי לגלי ... 
.. 
. 
) מחר אילנה וחנה לא באות . 
. אז אני אכריח את בן לשבת לידי .. 
. 
אם לא ירצה . 
. אני אבהה בו עד שייבהל ויסכים = ] כפתור של הארי פלוצר ( ליאור תהרוג אותי ) חהחה 
