סיקור קצר : בשבת בערב היינו אני , אילנה , ליאור , חנה ואילונה בסרט ( " מת לדייט " ) אח"כ טיילנו בקניונים אתמול היה פורים , מלא אנשים מהכיתה לא הגיעו הייתי אמורה להיות אימו רק שאנשים לא יודעים מה זה ציטוט של מלא אנשים : " מה , התחפשת לפריקית ? 
" אחרי האדם הרביעי ששאל אותי נמאס לי להסביר מה זה אימו ו התחלתי לענות " אמ כן משהו כזה " היה די ג'יי ... המוזיקה לא משהו .. 
. 
רקדנו אני חנה דניס ועוד כמה בנות .. 
. 
לפני זה גם ליאור הייתה .. 
. 
אבל אצלה זה היה יותר בכיוון של הזזת איברים אקראית P : חנה נדלקה כמעט על כל אחד שראינו ( ציטוט של חנה : אווו מה הייתי עושה לו ) בערב הייתה מסיבת תחפושות - יומולדת אצל מורן היו ריקודים ואח"כ ראינו " רק ידידים " היה נחמד תמונות : הצטלמתי במראה בבית בכיתה : חנה מפשיטה אותי במבטה P : אזהרה : תמונה הבאה עלולה לגרום לתופעות לוואי לא רצויות P : או בקיצור . 
. ליאור הצעת נישואין מרגשת אני ושחל אני ובן . 
. שנינו נראים כמו בולי עץ חסרי הבעה O _ 0 בן גלי וליאור ( בן נראה אדיש . 
. גלי וליאור נראות כאילו שהן הולכות לעשות מעשים פליליים ) אני ודניס קראתי כל מיני סקירות על הטיול השנתי ואני מבואסת שלא נסעתי ( אמא תזכרי לך את זה כשאני אבקש שתקני לי דברים כפיצוי על עוגמת הנפש שגרמת לי ) נקווה ששנה הבאה אני אסע .. 
. 
מקסימום יש סופרלנד בסוף השנה P : שנה שעברה זה היה מצחיק איבדנו את בן P : הייתי אתמול במסע שופינג מטורף עם ההורים חח 4 שעות של קניונים ( אבא .. תנחומיי ) קנינו כל מיני דברים ( הם בטח מרגישים אשמים כי לא הרשו לי לטיול מועהאעה ) פגשתי שם את אילנה , אנה וולריה קניתי ספריי למחר . 
. הוא אמור להיות אדום רק שלא הכי רואים אותו על השיער שלי .. 
. 
זה נראה יותר כאילו שבאמת צבעתי את השיער . 
. בערך .. 
. 
נו טוב חנה עשתה פסים ! 
תתחדשי D : ראיתי אתמול קינג קונג עם ההורים במחשב שלי אבא שלי עצם לאמא שלי את העיניים בקטעים מפחידים . 
. וגם בכל שאר הקטעים XD סרט יפה ... אבל קצת ארוך .. אהמ - 3 שעות - אהמ הייתי אמורה לנסוע עם ההורים שלי היום לאנשהו ( יש לנו כרטיס לפארקים לאומיים אז אנחנו נוסעים לכל מיני מקומות כאלה מדי פעם ) ואמא שלי אמרה שנוסעים למערות .... 
... 
.. 
. 
ליד חיפה .. 
. 
ראיתי מערות בחיים שלי , למה לנסוע לחיפה בשביל זה ? 
... לא נסעתי , אין לי כוח : | ברקע : אוונסנס - ברינג מי טו לייף , גואינג אנדר ומיי אימורטל 
