or day P : אז היום יום האישה הבינלאומי הביאו לי צורב דיוי די ( תודה אבא עכשיו אני אוכל להיות עוד יותר פושעת ממה שאני עכשיו P : ) הכיתה בטיול שנתי ולא נסעתי , אז יש לי 3 ימים חופש התעוררתי ב 9 וחצי מה עובר עליי ? 
לאן נעלמו הימים העליזים בהם הייתי מתעוררת ב 1 ? .. עצוב .. 
. 
אילנה ואילונה היו אצלי ( עשינו עבודה בהיסטוריה ) עם מלא הפרעות ( בעיקר מצדי ) באמצע .. 
. 
אילונה קראה מעריב לנוער ואמרה " הוא דומה למקסים ג'קסון " XDXDXD ואז כל דבר שאמרתי נשמע להם סוטה . 
. : | והן אומרות שלי יש ראש כחול .. 
. 
טוב נו , כן יש לי ... 
.. 
. 
מסתבר שזה מדבק P : ראיתי אתמול סקראבס ואנטומיה של גריי = ] עוד כמה סדרות לאוסף הסדרות המרשים שלי = ] ( ויש גם עוד כמה ב yes stars שאני מתכוונת לראות אז בכלל ח ) אתמול רציתי להתעלל קצת בהורים שלי אני : קראתי באינטרנט 31 דרכים לעצבן את ההורים אבא : רוצה לנסות ? 
כי אם כן אני אראה לך 100 דרכים לעצבן את הילדים אז ויתרתי על הרעיון P : כמו ששמים לב , שיניתי עיצוב לכבוד האלף כניסות חח טוב נו הגיע הזמן באמת כולם כבר החליפו עיצוב 5 פעמים ( והם עוד פתחו את הבלוג אחריי ) טוב אני אפסיק לזבל את השכל ואלך לעשות משהו מועיל ... 
.. 
. 
כמו לראות טלויזיה CYA 
