נשמע כמו " בקרוב " של סרטים ח הכוונה שאני לא נוסעת לטיול שנתי אז 3 ימי חופש .. 
. 
ואח"כ פורים ועוד 3 ימי חופש = ] סוף סוף למרות שהמילה " חופש " זה כמו איתות למורים ובראשם זה נשמע ככה : " היי אנחנו מתבטלים במשך 3 ימים שלמים ( ! ! ) הגיע הזמן להפציץ אותנו בעבודות ושיעורים = ] " ( זה אפילו מתחרז ... אאוץ ' ) אתמול היה יום יחסית בסדר כל השיעורים עברו מהר .. 
. 
אפילו לא הספקתי להירדם במתמטיקה .. 
. 
קיבלתי בפיזיקה 93 שזה גם נחמד ( כשמתחשבים בזה שהמורה לא יודעת על מה היא מדברת . 
. זה מאוד נחמד ) היו כמה שקיבלו ציונים לא ממש גבוהים לא נורא אנשים , זה רק ציון . 
. ועוד ציון בפיזיקה . 
. אז זה בכלל לא נחשב חזרתי הביתה הייתי בחדר שלי ואמא הייתה במטבח והתחילה לצעוק לי משהו ( ולא שמעתי כלום ) אז זה מה שקרה : אני : מה ? 
? ? ? אמא : כן XD בערב ראיתי עם ההורים ביג מאמא 2 במחשב והיה מצחיק : ) היום התעוררתי ב 10 ומשהו ( כבר כמה שבתות שאני מתעוררת בדיוק כשהאוכל מוכן . 
. מעניין .. 
. 
) בא לי לעשות משהו ... לא יודעת מה . 
. אבל משהו .. 
. 
לא היה לי רעיון לכותרת . 
. אז החלטתי לכתוב את שם השיר שאני שומעת .. 
. 
סיפרתי לאמא על ה 71 , והיא הגיבה דווקא ממש בסדר רק אמרה לי ללמוד יותר ברצינות . 
למה 2 שיעורי מתמטיקה תמיד נמשכים מלאאא זמן ? 
.. 
. 
ובכלל הבי"ס נמשך המון זמן , והזמן החופשי בבית עובר כמו טיל .. 
. 
ברוסית היה מבחן . 
. היא בכלל לא הביאה חומר , איה שאלה את המורה אתמול מה החומר , והמורה אמרה " כל מה שלמדנו " בסוף היה טקסט עם שאלות .. 
. 
בספרות חילקו מבחנים וקיבלתי 98 = ] ובן היה מבואס ... 
.. 
. 
Ben Don ' t Be Sad . 
Be Happy , It ' s More Fun במחשבים קיבלתי 100 = ] ( כמו עוד איזה חצי כיתה ח ) ובספורט מציגים את הריקוד ביום שני .. 
. 
אוף היא תשים לי ציון נמוך ... 
.. 
. 
היא לא מחבבת אותי במיוחד . 
. וזה עצוב . 
. ופוגע .. (בציון ) הייתי בחדר כושר , היה אותי , 3 בנים ואיזה איש זקן P : שיניתי כינוי במסן ל " Ther'es a reason why i'm so sick of love songs " אז גלי שאלה אותי מה הסיבה , ואמרתי שזה שורה משיר וזו באמת שורה משיר . 
. אבל אני מניחה שזה גם יותר מזה = \ 
