בוקר טוב . 
החלטתי לנסות לכתוב פוסט אמיתי . 
כזה שלא כולל דיונים עם עצמי , לינקים , תמונות , או גיחות לשירותים . 
וויש מי לאק ? 
די מצחיק . 
השבוע + האחרון עבר עליי באותה דרך , נונסטופ ועוד נהניתי מזה . 
עזבו את זה שאני מסתובבת עם איזה פוקימון וונאבי , אחת מופרעת ובתול מרובע ( למרות שכשאני מנסחת את זה ככה , אפשר להבין למה כל מה שאני עושה איתם זה לצחוק ) . 
ובכן , כנראה יותר מדי כיף . 
כי אז אני נהפכת למה שנקרא " ידידה " . 
תסיקו את המסקנות לבד . 
תהייה - אני חושבת שלפני חודשיים בערך היה לי צו ראשון , והייתי אמורה לשלוח את התוצאות של בדיקת הדם . 
אתם חושבים שמישהו שם לב ? 
.. 
. 
( כי אם לא , לא יהיה לי פרופיל , ואז אולי אני לא אאלץ להתגייס , ואני אוכל להיות ראש ממשלה גם חכמה גם כריזמטית וגם בת 18 . 
וואי אני נשמעת שאפתנית . 
מצחיקה שכמותי . 
) רציתי לנסוע לת"א היום עם תפוז . 
כן , אני מודעת לזה שהאטרקציה תסתכם ב " יא - איזה - עגילים - הייתי - הורגת - בשבילם - בואו - נמדוד - אח - איי - אאוץ'-שכחתי-שאין-לי-חורים". אבל הֵיי ( הו , הנה צירה ) , זמן איכות או לא זמן איכות ? 
( למרות שגם לנסוע לפלמחים באמצע הלילה זה זמן איכות . 
גם לקנות אייס דרים . 
עם סופגניות . 
כן , אני יודעת שאת זוכרת . 
: ) היי , אני חושבת שיצא לי משהו שמתקרב לפוסט אמיתי . 
גם אם לא , לפחות סיימתי בגרויות חורף . 
גם טוב : ) אני צריכה להשתפשף ( לא נראה לי שמאז ימי הנעורים של ההורים שלי מישהו ישתמש בביטוי הזה . 
בנוסף לכל אני גם מחייה את השפה . 
יה אללה אני באמת נהדרת . 
) שמעו , הפרו מחייב . 
יומטוב . 
אופק . 
ארור היום בו למדתי להשתמש במספריים . 
הערה לעצמי - לא לחשוב שלעשות קצוות זה לא ביג דיל . 
לתקן את זה אחר כך , זה כן . 
אוי ווי . 
לא , אין לה קילקול קיבה . 
והיא לא שותה תה טיבטי , היא פאקין כוסית . 
[ וגם אם היא לא הייתה , המעמד מחייב את הקומפלימנטים ] אז למה אני מתכוונת ? 
למעטפה ! 
היא שלשלה את המעטפה ! 
ואיזה מעטפה ? 
המעטפה עם הפרו שלי ! 
מישהו אמר בגרות במתמטיקה ? 
.. 
. 
כפרעליך . 
