התנחלתי היום אצל אילנה . 
. עשינו עבודה בביולוג'י ( בערך .. =P ) והצטלמנו עם הפלאפון שלי אמרתי לאילנה לעשות מבט חושני אני עם מטרייה ( אילנה הכריחה אותי להחזיק אותה . 
. מוזר .. אני נראת מבוהלת . 
. חח ) קרב כריות אכזרי אני מביעה את רגשותיי העזים לבובה הסוהרסנים שואפים מאילנה את כל השמחה והתקווה חח . 
. יצא קטלני . 
. טוב שהיד שלי רועדת חח ניסיתי לצלם את עצמי במראה . 
. ואילנה נדחפה . 
. : P המזון שצרכנו העבודה שלנו איך שלא קוראים לזה מאיפה אני מוציאה את הכותרות האלה ? 
.. oh well אתמול היה קצת מדכא . 
. לא היה כוח לשומדבר . 
. כאב ראש . 
. עוד כל מיני דברים .. 
. 
לאילנה היה יומולדת , אז בפעם האלף , מזל טוב ! 
= ) היום היה שמח ( אפילו שהיו 6 שעות ביניהם שעתיים פיזיקה שזה מדכא בטירוף .. 
. 
) אנגלית עבר די מהר הבעה . 
. כמו תמיד . 
. חצי שיעור חופשי קיבלתי על החיבורים 86 ( מה יש למורים מהציון הזה ? 
? 
) ו 95 אניוואי במתמטיקה היה אתמול בוחן ( 3 תרגילים , כל תרגיל המון נקודות ) המורה בדקה , ואמרה שמלא קיבלו 70 וכאלה והקריאה מי שקיבל בין 95 ל 100 ( אותי היא לא הקריאה ) אז חשבתי קיבלתי 80 ומשהו .. 
. 
בסוף קיבלתי 96 : ) ( רק שהיא לא הקריאה אותי . 
. תעלומה ) פיזיקה היה אמ ... טוב זה פיזיקה .. 
. 
די הבנתי את החומר ( וואו ) קיבלתי 95 במבחן ( כרגיל ) וקיבלנו 98 על הדו"ח מעבדה . 
ומאוחר יותר אני הולכת להתנחל אצל אילנה : ) זהו ... מחר ... חוזרים לשם ... לאאאא כ"כ הרבה שיעורים , עבודות ודברים לא קשורים אחרים .. 
. 
ומחר ... הם חוזרים והם יהיו יום - יומיים קקה החופש היה דפוק .. 
. 
חוץ מהמסיבה . 
. אבל זה היה ביום הראשון של החופש .. 
. 
חוץ מזה לא היה מה לעשות ... 
.. 
. 
וביום רביעי כבר לא יהיו 4 שיעורים : ' ( וסתם מעמיסים עלינו יותר מדי .. 
. 
עוד מעט בן בא ( עזרה הדדית בשיעורים ) The EnD " they say home is where you'r heart is but what a shame cause everyone's heart doesn't beat the same it's beating out of time " 
