Happy new year people ! 
! 
הייתי אתמול בקניון ( ראו : פוסטים קודמים ) ובסוף חנה חיכתה לאוטובוס בתחנה והצטלמנו עם הפלאפון שלי היינו משועממות ( כרגיל .. 
. 
) הנה חנה מדגמנת לנו בחן רב את בקבוק הקולה שלא הצלחנו לגמור ( אה סליחה . 
. לסיים חח ) חנה ואילנה : חנה אובר - ג'ויד ואילנה ... טוב אילנה מחזיקה שקית חח חנה ואני : פעם ראשונה שאני שמה תמונה שלי ( התרגשות התרגשות , הזוועה הזוועה - טוב לפחות חשוך ולא רואים = P אה רגע . 
. כן רואים .. 
. 
) שמתם לב שחנה נדחפה לכל תמונה ? 
... השמיים פריטי פריטי אמ . 
. זהו היו עוד תמונות ( כגון : חנה במנוסה ) אבל הם לא יצאו טוב .. 
. 
הייתי בקניון עם אילנה וחנה בילינו איזה חצי שעה בחנות דיסקים פגשנו את חנה גור , היא המליצה לנו על קלי קלארקסון רק שאני לא זיהיתי אותה אילנה לקחה אותי הצידה ואומרת : זאת חנה גור אני : אה כן ? 
אילנה : כבר פעם שנייה שמישהו מפורסם מדבר איתך ? 
אני : למה ? 
מי עוד היה ? 
אילנה : לא זוכרת .. 
. 
( חזרנו לנושא הזה בהמשך ) טיילנו , נכנסנו לחנויות ראינו תמונות בספרים בסטימצקי חח הלכנו לאכול שווארמה ( וכאן מתחילה הדרמה ) הייתה איזה הנחה של 3 בגטים עם שווארמה + שתייה גילינו 2 דברים : א . 
הבגטים ארוכים ב . 
השתייה היא לא סתם שתייה . 
. השתייה היא בקבוק 1.5 ליטר אז ישבנו ואכלנו ואכלנו ואכלנו ( מה יש לי עם אוכל לאחרונה ? 
.. ) והיו איזה בנות קטנות לפני הופעת ריקודים איפרו אותם כמו דראג קווין , ואז הם עשו חזרה ... 
.. 
. 
מזעזע ... 
.. 
. 
בסוף נשברנו ולא יכלנו יותר אז לא סיימנו לאכול ושמנו בתיק ואני כזאת : או יש משולש פיצה עם שתייה רק 7 ש"ח .. 
. 
( כמעט סקלו אותי באבנים ) טיילנו עוד קצת החלטתי לקנות את curtain call שזה דיסק האוסף של אמינם המוכר כזה : אוו החדש של אמינם , את יודעת שזה אוסף ? 
אני : אהא .. 
. 
חנה : אם לא יוליה אז מי יידע ? 
: P ואז אני כזאת : אבא שלי ישמח חנה : אבא שלך שומע אמינם ? 
אני : כן בגלל זה מרשים לי לשים בנסיעות באוטו ( יש לציין שאבא שלי צעיר - בן 33 ) בסוף הצטלמנו ליד התחנה ( WTF ) עם הפלאפון שלי וחנה נסעה לאימון ( עם הבקבוק קולה ) נשארנו אני ואילנה והלכנו הביתה וניסינו להיזכר איזה עוד אדם מפורסם דיבר איתי .. 
. 
שתינו לא הצלחנו להיזכר . 
. אני חשבתי שאילנה חלמה את זה .. 
. 
בסוף נזכרנו שבאולימפיאדה למתמטיקה צבי צילקר ( ראש העיר ) ביקש לראות את הדף שלי חח עכשיו חזרתי הביתה והבאתי לאבא 2 מתנות : רבע שווארמה ( אני נדיבה כשזה קשור לאוכל . 
. בערך .. 
. 
) והדיסק .. 
. 
( שבעצם זה שלי ... כי זה בכסף שלי ... ואני אביא לו לשמוע בבית ובאוטו . 
. אולי ) אמ . 
. כן .. זהו חח 
