לפני המסיבה קבענו אני ובן להיפגש אצלי ב 4 כדי לעשות את העבודה בהיסטוריה הוא בא ואמר ששכח לקנות סופגניות למסיבה אז נלך לחנות ליד הבית שלי לפני המסיבה . 
אוקיי עשינו את העבודה ( עם הרבה הפרעות משונות באמצע כמו . 
. הדיסק בטייפ קופץ , צריכת מזון וכו' ) היו גם צחוקים ( יציאות שלי , יציאות שלו ) סיימנו את העבודה יצאנו לחנויות ליד הבית שלי ומה אני מגלה ? 
שכחתי ליפסטיק ! 
( שפתון נגד יובש ) ובשבילי זה סופעולם : P בסוף הוא לא קנה סופגניות , קנה 2 חטיפים הלכנו , הלכנו , הגענו ! 
( בהתחלה בן חשב שפנס על איזשהו מוסך זה מספר הבית . 
. ) oh well צילצלנו באינטרקום . 
. אף אחד לא ענה .. 
. 
התחלנו לצלצל לאנשים ... כולם לא עונים / כיבו את הפלאפון אז החלטנו לחכות בפארק ליד הבית , התחלנו ללכת פתאום צועקים לנו מתוך אוטו : יוליה ובן ! 
! 
( יש לציין שנבהלנו . 
. סקארי .. תארו לעצמכם שכונה חשוכה פתאום נוסע אוטו ומישהו צועק את השם שלכם ) מסתבר שזאת הייתה שביט , ישבנו באוטו שלה עד שעוד כמה הגיעו חיכינו כולנו ליד הבית פתאום ! 
פותחים .. 
. 
מסתבר שהם לא שמעו את צילצול האינטרקום ... 
.. 
. 
* _ * הגענו , אכלנו , באו עוד אנשים , המשכנו לאכול , באו עוד כמה , המשכנו לאכול ( אוקיי יש לי הרגשה שאני צריכה לבדוק כמה אני שוקלת .. 
. 
) שמו מוזיקה וברור שבהתחלה אף אחד לא רקד , כי " אף אחד לא רוצה להיות הראשון שרוקד " בסוף הרוב התחילו לרקוד שמו את הדיסק שלי ( בן התעקש ) באו וד אנשים ורקדנו כל הערב והיה כיף וכשחזרתי . 
. נפלו לי הרגליים ... אאוץ ' .. 
. 
אמרו לבוא עם הורים להפעלה בנושא חנוכה , באתי בלי הורים ( הם אמרו שלא יהיה שומדבר חכם - צדקו ) בהתחלה היינו באודיטריום טקס , הדלקת נרות , שירים , מילים אמרו לעבור לכיתות לפעילות הורים - ילדים ( אבל היי אני בלי הורים ! 
) ישבנו בקבוצת הגלמודים ( כל מי שבא בלי הורה ח ) אני , אילנה , חנה , ליאור , אילנה שביט היו צחוקים כי לא עשינו את המשימה וכתבנו טויות ואני צילמתי אותם * בהפתעה * והנה אנחנו ( הגלמודות ) והיופי הקורן שלנו האילנות באודיטוריוםוויכוח סוער בקבוצה ליאור וכיסוי ראשה~אין תגובה ~ כנראה שלא מאכילים את שביט בבית אמ . 
. זהו חח : P הכל התחיל כשיחה רגילה ביני לבין אילנה במסנג'ר אבל אז ... התרופות שלי התחילו להשפיע בעוד שחברינו האחרים נסעו ל " טררם " ( אמרתי שגם אני יכולה לתופף על פח ולעמעם את האור בו זמנית אז לא נסעתי ) אנחנו עברנו את זה : אני : אילנה יש משהו שלא סיפרתי לך ... התנשקתי עם בלון ! 
אילנה : הלב שלי נשבר ! 
! 
בגללך ! 
! 
בוגדת ! 
! 
אני : it was the best 2 seconds in my life אני והבלון לא נפרדים עד שהמוות ( או הפינצ'ור ) לא יפריד בינינו אילנה : חח אני : נישקתי את הבלון שוב ונשאר סימן מהשפתיים שלי חח אילנה : מאיפה יש לך בלון * כנראה שאילנה קולטת שלא שיקרתי אותה * אני : מהיומולדת אילנה : אה אני : רגע אני הולכת להכיר אותו להורים שלי ~ אחרי כמה דקות ~ אני : אבא שלי בעט בו * בשוק * אילנה : מה ? 
? ? ? ? ? אני : כן . 
. כנראה שהוא גילה שהתנשקנו אילנה : אבל כואב לו ! 
! 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ובזאת נגמרה שיחתנו בנושא חיי האהבה הפורחים שלי ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ תמונות שמוקדשות לבלון : ( שהוא כנראה היצור היחיד שיותר לבן ממני ) 
