אני יודעת , אני יודעת . 
אני איחסה . 
ומגיע לי מכות . 
לא , יותר גרוע . 
מגיע לי לאכול את האוכל של אמא שלי . 
מה לא מספיק ? 
.. 
. 
טוב . 
מגיע לי לשבת במחסן גויאבות ולצפות בשידורים חוזרים של הופ . 
ולמה אני דנה את עצמי לכליון ? 
אני די נטשתי את הבלוג . 
אך לא עוד . 
נכון , עדיין אינטרנט יקירי לא חזר אליי , ואחותי החליטה שלשבת על המחשב שלה זה נחשב בגדר [ איך היא קראה לזה ? 
] " עקיפת סמכויות " משמע היא מלשינה עליי . 
ואני , עוד מתייחסת לזה . 
כבר ציינתי שאני בת 17 ? 
( ששוכחת את זה מדי פעם . 
) אז זהו . 
שכן היו לי הזדמנויות לעדכן . 
פשוט לא עשיתי את זה . 
חה : ) ( לפעמים אני מפתיעה אפילו את עצמי ברמת הנחמדות שאני מסוגלת להגיע אליה . 
) ו .. 
. 
חוצמזה .. 
. 
היי רגע , למה אני מתנצלת בכלל ? 
כדי שיהיו לך תגובות . 
אה . 
וואלה . 
היי רגע , חשבתי שכבר נפטרתי ממך . 
זה בסדר , טעית , את בנאדם . 
( בערך ) ( ונעבור לחלק הפחות מטומטם של הפוסט . 
דרך אגב , מטומטם זאת מילה יחסית . 
) מחרתיים יש לי בגרות במתמטיקה מחרתיים יש לי בגרות במתמטיקה מחרתיים יש לי בגרות במתמטיקה מחרתיים יש לי בגרות במתמטיקה מחרתיים יש לי בגרות במתמטיקה מחרתיים יש לי בגרות במתמטיקה מחרתיים יש לי בגרות במתמטיקה מחרתיים יש לי בגרות במתמטיקה מחרתיים יש לי בגרות במתמטיקה מחרתיים יש לי בגרות במתמטיקה מחרתיים יש לי בגרות במתמטיקה מחרתיים יש לי בגרות במתמטיקה ( איזה כיף שיש קופי פייסט . 
חה : ) אז תאחלו לי בהצלחה . 
כי אני אצטרך אחת . 
בעצם מה אחת , הרבה . 
ולמה ? 
כי רק איפה שאני לומדת , אפשר לקבל 80 במגן , ויגישו אותך על 67 . 
ולמה אני מתכוונת ב " אותך " ? 
אני מתכוונת אליי ! 
( הערת מערכת - אם מישהו , אי שם , רוצה לאמץ את ( הוד רוממותה ) בעלת הבלוג , ולהוציא אותה מהחור הזה , שתבוא ברכה על ראשו , וגם חרא של יונים , כי אומרים שזה מביא מזל , וכאן מחלקים ברכות בחינם . 
ואנחנו לא דוסים . 
נחמד הא ? 
) והייתי כותבת על עוד דברים . 
ועוד הרבה דברים אחרים . 
אבל כל העולם קורא פה . 
אז עולם יקר , די לקרוא פה . 
מישהו צריך לאסור את הכתיבה לנכות חסרות מוזה שמרוצות מעצמן יתר על המידה . 
או פשוט להעלים לי כבר את הסיסמא לכתיבה בבלוג הזה . 
אני מצטערת שהייתם צריכים לעבור את זה . 
אבל זה בעיה שלכם בלבד : ) אוהבת ( שימו לב . 
) אופק . 
וחיה . 
בערך . 
אני אצל צימי . 
והמעמד מחייב פוסט . 
אז תתמודדו , פוסטמות . 
ואני כותבת עכשיו , במקום לתפור . 
למה לתפור ? 
כי אתמול ציירתי לילדה על הקיר , אחרי 17 שנה שלא הרשו לה לעשות ככל העולה על רוחה בקיר ( כולל השנים בהן בכוונה קונים לילדים קריון שאפשר למחוק מהקיר ) . 
ואם אתם חושבים שבזה נגמר העניין , אתם טועים טעות מרה , קוראים נכבדים . 
כרגיל , אני אמדוד את כל הגרדרובה המשובחת של המסכנה , ולא רק זה , אני גם אשבור מטען חדש . 
אם זה לא היה כ"כ אני , זה היה מצחיק . 
ושלא תחשבו לכם שזה מפיל את רוחי . 
הו , לא ולא . 
אני תופרת בחדווה . 
או משהו כזה . 
אבל לפחות אני עושה את זה טוב . 
את זה , ולזיין לאנשים מסכנים את השכל בבלוג הזה שלי . 
חה . 
אז מה ? 
מחר ערב כשרונות . 
אלוהים , אחרי שאני אעבור את זה אני אדבר . 
בינתיים , אני מעדיפה לבחור בשיטת הלמה - עשיתי - את - זה - לעצמי פייס . 
ואבכיין אחר כך . 
: ] ויש לי מתכונת יום שני במתמטיקה . 
אע . 
| : הו מאי וצליל , אתם כה מדהימים , ואו , ואו ואו , אני בשוק . 
יא אללה . 
והורוד בכוונה : ) ( ואני סוגדת לכם . 
וזה רק כי הפסדתי בנוור . 
שמנים . 
) לא נו סתם , אתם באמת בסדר . 
זהו . 
טיהי . 
עוד מטלה שסיימתי . 
ועוד פוסט נטול פואנטה . 
אל תגידו שאני לא מגניבה . 
כי אז אני אכה אתכם . 
( אני עוד אמצא דרך . 
) חוצמזה , ש .. 
. 
אממ טוב . 
שלכם , נכה מתמיד , ( פינת הדברים המפגרים שלא היו ראויים לפוסט משל עצמם : ) שיחה . 
אני והספק אדמונית . 
" פיח היא נראית כמו סרח עם הדבר הזה על הראש . 
" " מה ? 
" " שיער . 
" מזכיר לך את קוץ , מתוקה ? 
: ] תום , מזל טוב .. 
. 
