אני , אדם משועמם שכמותי קישקשתי ( שטויות ) על דף שלם במהלך שיעור רוסית , והנה כמה מפניני החוכמה שלי : טוב שמבינים משהו ... טוב שיהיה : P זהו אנשושים בכיתה שלי פעם אחרונה שהיו לנו 4 שיעורים ביום רביעי עכשיו יהיו לנו 6/7 שיעורים ( אני בעצמי לא יודעת כמה . 
. P : ) * כל השאר מוזמנים לרחם עלינו * " בואו ונדליק ביחד נר ... 
.. 
. 
" אתמול הייתה המסיבה : ) היו 9 אנשים במקום 11 ( אילנקה ואיליה לא באו - חולים ) היה נחמד אכלנו ( אני והבנים ) שמתי לאילונה דברים בצלחת והיא העבירה אותם לחנה .. 
. 
שמתי לבן דברים בצלחת והוא לא הבין מאיפה הם באו .. 
. 
ותקעתי לו ביסלי בבורקס P : בחבילה עוברת היו צחוקים .. 
. 
אנשים ניסו לרצוח אותי כמה פעמים . 
. זרקו לי את החבילה בראש . 
. מרושעים בסוף שחל זכה בפרס אבל שכח אותו אצלי בבית . 
. מועהעה רקדנו . 
. יותר נכון אני רקדתי וניסיתי לשכנע אנשים ( שהסתתרו ברחבי הבית ) להצטרף חלק הצטרפו . 
. חלק המשיכו להתחבא שיחקנו אמת או חובה המשכנו לרקוד אילונה הלכה הבנים הסתגרו במרפסת נשארנו אני חנה אילנה ודיאנה אני וחנה התחלנו להשתגע ( אנשים שלא היו בטוחים במצב הנפשי הקשה שלי כעת בטוחים ) סחפנו ( בערך ) את דיאנה ואילנה ( כבוד לנו ) הבנים חזרו משיחות הנפש שלהם . 
. בן כמעט הרג אותי ( שוב .. 
. 
) פגע לי עם המקל של הוילון בין העיניים . 
. אאוץ ' המשכנו להשתגע חנה ובן רבו על המוזיקה as usual שיחקנו עם בלונים .. 
. 
נשמענו כמו עדר של סוסים דיברנו חנה הלכה המשכנו לדבר הגרביונים שלי קיבלו צלוליטיס ( = נקרעו בצד ) ואז קצת לפני 12 כל השאר הלכו : ) 
