אז עידכון שמח יותר . 
. אחרי משבר אמצע החיים שחוויתי אתמול אני דובקת בהצהרה שלי בי"ס = קקה היה יום ארוך .. 
. 
( 7 שיעורים מייגעים ) כולם היו לחוצים לפני המבחן בהיסטוריה שהיה בשעה החמישית .. 
. 
אז זה הרבה שעות של לחץ .. 
. 
מתמטיקה נמשך כלללל כךךך הרבהה זמןן קיבלתי 92 במבחן : ) ציפיתי ל 70 ח אז זה נחמד חילקו שילשום מבחנים באנגלית , קיבלתי 91 , וצדקתי בשאלה שלא הייתי בטוחה בה אבל ירד לי מלא על טעויות כתיב P : שפות לא היה ( הללויה ) ספרות . 
. היא החזירה את החיבורים . 
. כתבה לי יפה מאוד .. 
. 
זה נחמד אחרי ה 80 האחרון ... 
.. 
. 
ככה המורה בסדר , אבל בחיבורים כשלמישהו יש דעה אחרת משלה היא מעירה לו על זה .. 
. 
סליחה , לא שמענו על חופש ביטוי ? 
( מושפעת מהחומר למבחן בהיסטוריה ) ~ ~ הגיע רגע האמת ~ ~ המבחן בהיסטוריה היה די קל , מצפה ל 90 + = ] א"כ היה ביולוגיה וספורט . 
. בספורט ראינו משחק כדורעף של הבי"ס שלנו נגד בי"ס אחר הפסדנו .. 
. 
( נדמה לי ) איזה סוסים השחקנים .. 
. 
אני בקושי עושה מכת פתיחה .. 
. 
P : אילנצ'קה הייתה אצלי ... היו צחוקים עבדנו על חנה עשינו שטויות הטרדנו זו את זו מינית ( בדרך מעודנת ביותר ) P : אח"כ אילנצ'קה הלכה ונכנסתי לדיכאון ורציתי לחתוך נימים .. 
. 
אבל במקום זה שתיתי קפה ושמעתי MP 3 מחר הולכת להסתפר : ) happy happy joy joy it's my birthday and i'm not a boy ( אמ .. אוקיי נא לא לשים לב לזה . 
. כאן באה לידי ביטוי יכולתי המופלאה להמציא שירים מוזרים וטיפשיים ) So יש לי יומולדת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
: ) איים האפי הורים הביאו לי פלאפון ( לפני שבוע + ) : ) : ) ומסבא וסבתא קיבלתי MP 3 : ) : ) בכיתה הביאו לי ברכות ( אילנה , אילנה ובן ) אמרו לי לצפות לעוד ברכות ביום שישי : ) והיה נחמד היום עבר מהר קיבלתי הרבה מזל " טובים גלי בירכה אותי כל כמה דקות : ) חח וזייהו ... זה היה פוסט שמח עם הרבה סמיילים : ) אוףףף התחיל רבעון ב' מה שאומר = > מבחנים ! 
! 
! 
לא רוצה : ( למה מעבידים אותנו ? 
.. 
. 
# שומעת jesus of suburbis # אתמול היה מבחן באנגלית . 
. אנסין ו 6 שאלות מה שאומר שיש מלא נקודות על כל שאלה ... 
.. 
. 
בשאלה אחת בין כל האנשים שהשוואתי איתם רק אני ובן הקפנו תשובה אחת וכל השאר תשובה אחרת ... 
.. 
. 
למרות שאני די בטוחה בתשובה שלי .... אוףף לא יודעת .. 
. 
שאר היום היה יותר טוב . 
. ( ערך .. 
. 
) בהמקום הבעה יצאנו החוצה , שיחקנו כדור עף גאומטריה = > משעמם כרגיל ... 
.. 
. 
עד היציאה הלא קשורה של אידה XD פיזיקה - נגיד שאני מבינה משהו ... 
.. 
. 
בשיעורים אני לא מבינה כלום ובמבחנים מוציאה 90 + P : שיעור שישי נשארה רק קבוצה ב' ( אני ביניהם . 
. זה מה שקורה כששם המשפחה מתחיל בק' ) עבדנו בקבוצות . 
. בקבוצה שלי היום 6 אנשים אני ו 5 בנים חח ... יצא ככה ... P : עבדנו . 
. צחקנו .. צחקנו אחד על השני . 
. ( במיוחד אני ושחל .. 
. 
) * שחל מתעצל להוציא עיפרון * * אני כותבת * * שחל לוקח את העיפרון שלי בזמן שאני עדיין כותבת * אני : נווו תוציא עיפרון שחל : * קוטע אותי * סתמי חזרתי הביתה . 
. שומדבר מעניין לא קרה לי .. 
. 
ישנתי ... 
.. 
. 
התעוררתי ... (כמה לא צפוי ) שמתי DVD של בריטני ... רקדתי הייתי במחשב .. 
. 
שמעתי גרין דיי ( הכל בגלל חנה ! 
! 
) P : # התחיל Holiday # מחר מבחן במתמטיקקה ... וצריך להתכונן ואבא שלי כל חצי שנייה בא לשאול אותי משהו ... זה משעשע חח עוד 3 ימים : ) 
