לפני כמה ימים התעוררתי באמצע הלילה ( פשוט קפצתי מהמיטה ) וחשבתי שאני יושנת צהריים ... 
.. 
. 
והיה חשוך בחוץ ... 
.. 
. 
( ולא שמתי לב לעובדה שאני בפיג'מה .. 
. 
) חשבתי שישנתי מלא בצהריים עד כדי כך שהחשיך .. 
. 
. 
אתמול לא הייתי בבי"ס : ) היום הייתי . 
. ולא הרגשתי טוב ... 
.. 
. 
וזהו .. 
. 
עוד 6 ימים יומולדת = ] למה יש לי הרגשתי שכתבתי סטרדיי לא נכון ? 
.. 
. 
ח טוב לא משנה .. 
. 
אז מה עבר על חיי המרתקים עד דמעות ? 
.. 
. 
יום חמישי = > התחלנו בשעת אפס ( ספורט ) היה די נחמד חוץ מהקטע שכמעט נרדמתי בזמן שרצנו .. 
. 
טיפסנו על חבל והיה סבבה ( בעצם היינו צריכים רק לעלות עליו ונפלתי מנסיון ראשון חח א"כ הצלחתי ) ולבנים היה שיחרור מספורט ! 
לא הוגןןןן סך הכל היה יום די רגיל , 2 שעות חופשיות ( בערך ) באחת מתוכם היינו צריכים לעשות משימה קקאית ( מהמילה " קקה " ) בספרות .. 
. 
המורה ( למתמטיקה ) אמרה לבן שהנייר שלו נראה כאילו שהוא הוציא אותוו מהשירותים חח יום שישי = > לחצי מהכיתה היה שיחרור משיעור שישי ( אני ביניהם = ] ) היום עבר לאט . 
. חילקו לוח מבחנים . 
. ביומולדת שלי יש מבחן בביולוגיה = / בערב יצאנו אני , חנה , אילנה ואיה והיה כיףףף צחקנו מלאא קנינו גלידה במקדונלס חח חנה : אני רוצה גלידה סנדיי מוכר : אוקיי עם מה את רוצה ? 
יש עם ריבת חלב ויש תות חנה : אה ... אמ .. עם מה יש ? 
* אנחנו נקרעות * * חנה קולטת מה היא אמרה * * חנה מתחילה לצחוק * חנה ( בזמן שהיא צוחקת ) : ריבת חלב מוכר : אוקיי , עם בוטנים או בלי ? 
חנה : לא אכפת לי * אנחנו נקרעות * * חנה קולטת מה היא אמרה * * חנה מתחילה לצחוק * ( מסקנה מכל זה : לחנה יש בעיות קליטה חח ) אמ . 
. ישבנו ( וחנה עמדה .. 
. 
) בפארק בסיטי ואיזה כמה אנשים עברו ואמרו : כיתות ג' מתלהבות אני : כיתות ח' הם : כיתות א' אני : גנון ! 
חחח והיו עוד מלא קטעים . 
. אני וחנה שרנו כמו שיכורות את וואיק מי אפ וואן ספטמבר אנדס בדרך הביתה חנה כמעט דרסה אישה שהלכה מאחוריה חחח אה וקנו לי פלאפון חדש ! 
: ) : ) * מתלהבת * תמונה שלו ושל היד הלא קשורה שלי : היום לא עשיתי שומדבר מיוחד ( כרגיל .. 
. 
) מחשב , TV , HOMEWORK ... 
.. 
. 
- עוד 10 ימים יומולדת - : ) 
