אז אתמואתמול לא עשיתי שומדבר מיוחד , שינה , אוכל , שיעורים , ICQ בערב ראיתי מכושפות איזה יפהה אבל אני רוצה את כריס הבוגר ! 
! 
: ( היום הבי"ס נמשך המוןן זמן .. 
. 
בשיעור הבעה אני ואילנה קישקשנו על דפים ציירתי ילדה מפחידה ואילנה כתבה " יוליה בלילה " ואז היא גזרה את זה והדביקה ביומן שלה חח . 
בשיעור פיזיקה שיחקתי עם מחק ואז הוא נפל לי ולא הצלחתי למצוא אותו וזה היה עצוב .. 
. 
ואז בן מצא אותו והביא לי אז היה לי עם מה להתעסק ( עם המחק לא עם בן ) : P בשיעור מתמטיקה כתבתי את הראשי תיבות שלי על היד וסתם היה משעמם .. 
. 
גם שיעור מחשבים היה משעמם .. 
. 
בהפסקה לפני ספרות שמתי את הספרים שלי על השולחן של בן וליאור כי כבר כמה שיעורים אנחנו עובדים בקבוצות אז החלטתי לשים את הספרים ישר . 
ואז המורה אמרה שלא צריך להתחלק לקבוצות ויוצא שהספרים שלי נשארו על השולחן שלהם . 
. ואז בן הביא לי אותם באמצע השיעור והמורה התחילה לצרוח שהוא קם .. 
. 
בהפסקה לפני ספרות איה באה להגיד שהז'קט שלה בכביסה אבל במקום זה אמרה שהוא במקלחת XD ואז בתחילת שיעור ספרות זה היה ככה : איה : יוליה איפה הספרים שלך ? 
במקלחת ? 
אני : לא . 
. הם אצל בן היא : אצל בן במקלחת ? 
XDXD שיעור היסטוריה למדנו בי"ב 7 ( מדעית ) והמערכת שעות שלהם הייתה תלויה על הקיר , ואני איך שראיתי אותה עלה לי החום .. 
. 
ובשיעור המורה שאלה את שחל : אתה בקונג פו שחל : כן איך את יודעת ? 
המורה : ראיתי אילן : מה ראית ? 
ואני ישבתי קרוב לאילן ואמרתי : עדיף שלא תדע .. 
. 
ובן התחיל לצחוק ואמר את זה בקול והמורה חשבה שהוא אומר את זה . 
. חח עוד פעם סיבכתי אותו . 
. חח ואמ . 
. אח"כ ( או רשמתי נכון . 
. חנה תהיה גאה בי ) חזרתי הביתה אכלתי , TV , מחשב , הייתי עייפה אז רציתי ללכת לישון ... אבל לא הצלחתי להירדם והשתעלתי כל הזמן . 
. אוף ועכשיו שיעורי הבית קוראים לי בקולם המזעזע . 
. אז אני אגש אליהם תגיבו : ) חזרתי לא מזמן מהבי"ס . 
. ככה זה כשלומדים 6 שעות ביום שישי ! # # % $ # $ % # % $ # ! $ # ^ ( מצנזרת עת עצמי ) היו שעתיים אנגלית . 
. בדקנו בחוברת כל מיני דברים ומי שרצה לענות הצביע וענה אז אילנה ענתה ( אילנה יושבת לידי ) ואז המורה אמרה the woman next to ilana ( שזאת אני ) חחח עניתי , ואילנה המשיכה לצחוק א"כ היה הבעה ואמ . 
. כרגיל לא עשינו כלום היא חילקה מבחנים ( קיבלתי 86 ) ומלא ניגשו אליה אז בכלל היה שיעור חופשי ואני ישבתי עם ליאור וצבענו דף : ) א"כ מתמטיקה . 
. המורה עשתה תיקון בוחן ועשתה את הבעיה בגאומטריה שהייתה בטור שלי והיא עשתה טיפה שונה אז חשבתי שאני הולכת לקבל ציון גרוע ובסוף קיבלתי 98 : ) שעתיים אחרונות היו פיזי ( ק)קה שיעור ראשון עבדנו ולא הבנתי כלום . 
. בערך .. 
. 
שיעור שני היא אמרה שהיא תביא לנו עבודה ושצריך לעשות לבד ולהגיש לה בסוף שיעור עכשיו מה מעניין בעניין הזה ? 
אפשר היה לפתוח ספר ומחברת ואפשר להגיש לה ביום ראשון והיא תתן ציון על זה ... טוב אני אקבל 100 ואמסור לאבא שלי שהוא קיבל 100 .. 
. 
ח כאילו שאני הולכת לעשות את זה לבד . 
. * _ * וקיבלתי 95 במבחן בפיזיקה שזה נחמד , כשמתחשבים בעובדה שאני בקושי מבינה משהו כשעובדים בכיתה ( ולא העתקתי , פתרתי לבד את המבחן ) צדקתי בשאלות הקשות אבל בקלה טעיתי , זה תמיד ככה .. 
. 
אני בנאדם מעניין .. 
. 
הייתי היום מיודדת עם ליאור חח big ciry life : P וחחח בן " שמעתי שמסתובב וירוס של מערכת העיכול " ושרנו עם חנה וליאור we will rock you בהפסקה . 
. היה .. 
. 
אמ . 
. מעניין .. 
. 
ועכשיו אני יושבת לי מחכה שאמא תחזור מהעבודה ותביא לי פיצה * מאוהבת * # ומה שיקרה לי במהלך היום ( אם יקרה משהו מעניין ) אני אוסיף להודעה הזאת # אה וסתם משהו נחמד what i feel i can not say so i'm crying for today crowling on the ground beging you to stay but you are not around so i'm crying for today אתמול היה המבחן האחרון ברבעון ! 
! 
! 
( כימיה ) המבחן היה די קל חוץ משאלה אחת מוזרה שלא הבנתי מה רוצים ממני .. 
. 
המורה עוד יותר מוזר . 
. מתחיל לדבר איתנו על דברים לא קשורים באמצע המבחן .. 
. 
וגם לא שם לב שכולם דיברו עם כולם . 
. anyway בשיעור מחשבים סתם נתנו דף עבודה שסיימתי תוך כמה דקות והמורה מוזר חח ליאור : המורה איך עושים את זה ? 
* המורה מסתכל על ליאור במבט חשוד * חחח בשיעור חינוך אמרו להתחלק לקבוצות ובלה בלה בלה אז היינו אני אילנה ובן ועשינו שטויות .. 
. 
והמורה אמרה משהו וחשבתי שהיא אמרה " מניעה " ובן התחיל להתפקע חח ולא נתנו אתמול שיעורים ! 
( זה צריך להיכנס לספרי ההיסטוריה ) אז היה יום די חופשי . 
. וניצלתי אותו ... ישנתי .. חח בימי רביעי יש 4 שיעורים אז אני חוזרת הביתה ב 12 ( נחמד .. במיוחד כי אני מתעוררת בשעה כזאת בחופשים ) היה היסטוריה , די מעניין מתמטיקה ... מחר יש בוחן ! 
קקה . 
. כנראה שלעולם לא יתנו לנו להיות אנשים חופשיים .. 
. 
אנגלית . 
. היה תרגיל בטחון די מוזר .. 
. 
יצאנו ישבנו על הדשא 5 דקות , קמנו והלכנו למגרש . 
. * הרמת גבה * שיעור אחרון רוסית ... משעמם בטירוף . 
. הכתיבו לנו כל מיני דברים ( נו בטח הרי לאף אחד אין בכלל שגיאות כתיב ואנחנו גאונים שיודעים לכתוב כל מילה ) .. 
. 
בהפסקה התעללתי באילנה . 
. פצעתי אותה במצח , בראש , ביד וכ ו' תוך 2 דקות . 
. איזה כישרון יש לי אילונה והיציאות שלה חח ואמ . 
. זהו ... 
.. 
. 
עוד מעט יומולדת : ) נחמד לי ועכשיו צריך להתכונן למתמטיקה אבל אין לי כוח .. 
. 
