אוקיי אז נקלעתי היום בתומי למבול .. 
. 
נרטבתי כולי . 
. מעצבן .. 
. 
אבל לפחות לא היה ריצת 1500 דחו לשבוע הבא : ) סך הכל היום עבר די מהר בחינוך רבנו עם דפים .. 
. 
וקראתי לדף שלי צ'מניה ( חח המבין יבין ) שיעור כימיה = > המורה מחרבש דברים ... אדם קשה להבנה שיעור גאומטריה = > שיעמום טוטאלי , פתאום באמצע החיים המורה שואלת אותי איך פותרים בעיה .. 
. 
היא הייתה קלה . 
. אבל לא הייתי בטוחה אם אני אומרת דברים נבונים ( ח ) או שטויות . 
. מסתבר שצדקתי .. 
. 
נחמד שיעור ביולוגיה = > היה מעניין , למדנו על קבוצות דם שיעור רוסית = > משעמם .. 
. 
א"כ בהפסקות צחקתי עם החברים שלי חח בן I can see ! 
! 
! 
חח אילנה מה עבר עלייך היום ? 
" עד החתונה זה יעבור " חחח שחל אני אסטרפטז אותך חח מחר מבחן בכימיה . 
. התחלתי להתכונן אבל אין לי כוח להמשיך " אני אשמע מוזיקה ואז אמשיך " * שומעת מוזיקה ולא ממשיכה * עדיין אין כוח להתכונן .. 
. 
" אני אשחק במחשב - של - אבא - שלי - כי - שלי - נדפק " * פורצת בבכי כי אין לי ICQ כבר כמה ימים .. 
. 
* * חוזרת למציאות * * עכשיו אני במחשב * ואין לי כוח להמשיךךךךך תרחמו עליי ... 
.. 
. 
אוקיי ... אני בנאדם משועמם ... 
.. 
. 
אז החלטתי לפתוח בלוג .. 
. 
המחשב שלי נדפק ואין לי ICQ יומיים . 
. וזה קשה .. 
. 
ואני יושבת לי במחשב של אבא שלי ... אבל יש פה רק אינטרנט בלי אייסיקיו אז אין לי דרך לתקשר טכנולוגית עם החברים שלי .. 
. 
( טלפון לא נחשב ) כואב לי הראש , אני עייפה , היה היום מבחן דפוק בפיזיקקה ( שונאת את המקצוע הזה ) מבחן דפוק ומעורפל . 
. או שקיבלתי 90 + או 50 - ומחר יש ריצת 1500 ... לא רוצה : ( טוב לבנתיים זהו .. 
. 
אה ויש היום יומולדת לבן . 
. אז מזל טוב ! 
! 
! 
: ) 
