פגשתי אותה לפני יותר מחודשיים .. 
. 
ימים ספורים לפני הטיסה שלי לאפריקה .. 
. 
אני לא אפרט את הנסיבות מחשש לזיהוי .. 
. 
לא חשבתי שהיא תחכה לי חודשיים אז מחקתי אותה מזכרוני .. 
. 
מסתבר שטעיתי . 
לפני מספר ימים היא התקשרה . 
" חזרת ולא התקשרת אלי ? 
! 
" היא הטיחה בי . 
קבענו ליום שישי . 
כבר יום לפני התחילו ההכנות הקדחתניות . 
הרצת מודלים . 
הקושי הגדול ביותר היה .. 
. 
הממ .. 
. 
להזכר . 
מי היא בעצם ! 
? 
הייתה לי תמונה מטושטשת בראש ושם . 
כיון שבנית תוכנית פעולה מצריכה מל"מ ( מודעין לפני מבצע ) עדכני ( שהיה חסר ) החלטתי לשלוף את אחת מתוכניות המגרה . 
תוכנית ה " בליינד דייט " . 
התוכנית מתבססת על ספר של פסיכולוג אמריקאי ( ששכחתי את שמו ) בשם " איך בונים מותג ב 60 שניות " . 
אז איך באמת ? 
יש שלוש נקודות מפתח עקרוניות להצלחה : בחירת מותג קונקרטי ( אני ) . 
בחירת קהל יעד ( היא ) . 
שיווק שמופנה קונקרטית לאותו קהל יעד ( המממ .. 
. 
) . 
על אסטרטגית שיווק החלטתי שלא להחליט . 
עד למספר שעות לפני הפגישה . 
האסטרטגיה צריכה להיות מותאמת למצב הרוח שלי באותו פרק זמן . 
שמח ומאושר על בחירת המתווה הכללי של המבצע הלכתי לישון . 
יום למחרת אחרי סגירת מספר עניני דיומא וכ - 3 שעות לפני שעת ה - ש' המשכתי לחשוב . 
בחירת אסטרטגית שיווק זה הדבר הכי חשוב ולב ליבו של המאמץ השיווקי . 
אך לפני זה היה עלי לקבל עוד החלטה חשובה . 
השלב של " בחירת מותג קונקרטי " לא הסתיים עד סופו . 
מי אני אהיה הערב ? 
התשובה המתבקשת היא " פשוט תהיה אתה ! 
" . 
אך במציאות כמו במציאות הענין מסובך הרבה יותר . 
אני לא לבד . 
אני - זה הרבה . 
לא אני לא סובל מסכיזופרניה . 
יש מעט מאוד אנשים שמכירים את כל הדמויות שכלואות בתוכי . 
את השינוי בניהם אפשר לתאר בשלוש משוואות דיפרנציאליות לא לינאריות של לורנץ . 
או בשפה יותר פשוטה כחוסר עיקביות . 
בחרתי את הכובע של ה " ציניקן השנון " . 
מאוד התבקש ממצב הרוחי באותו יום . 
אחרי בחירת ה " אני " בחירת אסטרטגיה הייתה הרבה יותר פשוטה . 
לאלתר ! 
כמובן לאלתר זה מושג מאוד יחסי . 
כיוון שכבר הרצתי ( בראש ) כמעט כל שיחה אפשרית שיכלה להיווצר בנינו היה לי יתרון ברור . 
כמובן התוכן של השיחות ממש לא משנה . 
כ - 80 % מהתקשורת בין אנשים לא מתבצעת בצורה אורלית . 
אני יודע שיש גברים שחולקים על הטענה הזאת . 
זה קשה להרגיל את עצמך לשים לב לדברים הקטנים שנראים לא משמעותיים בעליל . 
גם התרגולת של " לקרוא " בנאדם לפני שהוא פותח את הפה על פי שפת גופו שנמשכה ב 4 השנים האחרונות לא הייתה קלה בכלל . 
הרבה טעויות והפקות לקחים . 
בסוף זה משתלם . 
בשנה האחרונה 6 פעמים תרגלתי את השלב הבלתי נמנע בפגישה מסוג זה של " סיפור חיי " . 
איך למכור את חיי העלובים כך שהצד השני יקנא שלא נולד בתור אני . 
אחרי 3 כישלונות צורבים והרבה הפקות לקחים ה - 3 הפעמים האחרונות היו מוצלחות במיוחד . 
הוצאתי את כל התחמושת הכבדה והייתי מוכן למלחמה . 
את הפרופיל הפסיכולוגי שלה בניתי הרבה לפני שהיא פתחה את הפה.זה ממש היה כתוב לה על המצח : " שכל חריף , חוסר בטחון ואמון עצמי , חוסר יכולות משחק בסיסיות , רוצה דמות חזקה ודומיננטית " . 
קראתי עוד משהו בעיניים שלה . 
מלחמה ממש לא תיהיה כאן . 
היא נכנע ללא קרב . 
הרגשתי מאוכזב ... 
.. 
. 
נתתי לה בדיוק את הדמות שהיא רצתה לראות בי . 
מספר שעות מאוחר יותר כשהחזרתי אותה הביתה היא הזמינה אותי לקפה . 
הקפה היה חם ולוהט . 
בבוקר עזבתי . 
לא לפני שהכנתי לה ארוחת בוקר למיטה . 
אני חושב שהרבה זמן היא לא הרגישה כזאת מאושרת . 
הייתי ממש שמח בשבילה . 
כשחזרתי הביתה כל היום לא הצלתי להחליט . 
ניסיתי להבין מה היה בדיוק חסר . 
עשיתי רשימה : מצב רוח טוב - היה . 
בחורה יפה - היתה . 
ארוחה רומנטית ( וטעימה ) - היתה . 
אלכוהול - היה . 
ישיבה רומנטית על ספסל והתבוננות בכוכבים - היה ( די נדוש הקטע הזה ) קפה - היה ( מעולה ! 
עם חלב ) ארוחת בוקר - היתה ( אני הכנתי ) אתגר - ממש ממש לא . 
ידידתי משכבר הימים ( שם קוד א . 
1 ) פתרה לי את הבעיה בעצה מאוד נבונה . 
תטיל מטבע ותראה מה אתה מרגיש לגבי התוצאה . 
כך עשיתי . 
השאלה היתה האם להמשיך איתה . 
המטבע ענה לי " לא ! 
" . 
הרגשתי מצוין . 
תודה א . 
מוסר ההשכל מכל הסיפור הזה אפשר לסכם במשפט אחד : The chase is better than the catch 
