חדר קטן . 
חשוך ומעופש . 
שולחן קטן במרכז . 
אני יושב על הכיסא . 
רגל על רגל . 
סיגריה ביד . 
היא יושבת מולי . 
עם המבט התמים . 
קשורה לכסא . 
אני מסתכל עליה והיא עלי . 
המשחק מגיע לנקודת הכרעה . 
קטרזיס . 
בלי הקדמות מיותרות אני זורק לה את השאלה הנוקבת . 
שאלה נוקבת מ ס' 1 . 
היא מסתכלת עלי חזרה . 
" זה הכל בגלל הדלעת נכון ? 
? 
" עונה לי בשאלה . 
היא אוהבת לענות בשאלות . 
היא יודעת את כל השיטות . 
הבנתי שהיא לא הולכת להשבר כל כך מהר . 
אני זורק לה עוד שאלה נוקבת . 
שאלה נוקבת מ ס' 2 . 
אין ספק שהיא מומחית לחקירות . 
היא מתחילה להתפתל . 
עונה במרומז . 
מה יש לה להסתיר ? 
התשובות לא כל כך מספקות . 
אני משנה קצת את הניסוח וזורק . 
שאלה נוקבת מ ס' 3 . 
לקח לה זמן לענות . 
" אין לי תשובה טובה בשבילך " היא אמרה . 
היא ממש לא מוכנה לענות . 
שיחררתי אותה מהחדר . 
נשארתי לחשוב . 
כבר 48 שעות ללא שינה . 
בלי יותר מידי תוצאות . 
דחפתי אותה לפינה . 
אולי זאת לא השיטה הנכונה . 
אין לה תשובה טובה בשבילי . 
אז אולי יש לה תשובה לא כל כך טובה . 
טובה בשביל מי ? 
המשחק לא נגמר . 
היא רוצה להמשיך לשחק ? 
נשארתי לתהות על זה עוד שעה . 
49 שעות ללא שינה . 
נשברתי . 
אז עשיתי את משחבר טוב שלי תמיד אומר במצבים כאלה לעשות . 
Oh just FUCK IT הוא אומר . 
so be it הלכתי לישון . 
