באמת . 
לא נו , באמת . 
אני גוש . 
ולא סתם גוש , הגוש הנורא ביותר . 
הגוש הכי גושי בארץ גושיה . 
טוב , הגזמתי . 
אבל אני באמת גוש . 
גוש עם מחסום כתיבה . 
( אז אל תזרקו עליי עגבניות בבקשה . 
אני אישית ממליצה לאכול אותם . 
) אוף . 
הערת מערכת - תירוץ נוסף שיש לי ל " למה הפוסטים שלך קצרים ? 
" הוא שעדיין אין לי מחשב , ואני כותבת פוסטים מתוך חסדיהם של אנשים יקרים , שמסיבה שלי לא ברורה , עדיין מוכנים לסבול אותי ואת הקפריזות שלי . 
ואת זה שאני כותבת פוסטים מהמחשב שלהם . 
( שזה בכלל . 
כידוע לציבור . 
) זהו . 
עכשיו כבר אין לכם מה להגיד בנידון . 
אוי אני רעה . 
מואה הא עליי . 
אוקי . 
רק התגנבתי לפה , בזמן שאני אמורה ללמוד , כדי להודיע שאני בחיים . 
ושסתם , יש לי מצב רוח טוב באחת בלילה . 
ונראה מי יעצור אותי . 
( אממ .. 
. 
אולי אח שלי . 
אני די מקלידה לו מעל הראש . 
) טוב טוב די . 
שיהיה לכם לילה טוב . 
אופק . 
בוקר / צהריים טובים לכולכם . 
חמסתי בחטף ( אל תסתכלו עליי ככה , זה נשמע מגניב .. 
. 
) עוד יום בבית . 
ובגלל שיום שלישי יש לי BAGRUT BE ANGLIT ( גיח ) אז יהיו לי עוד יומיים חופש . 
( אלא אם המורה הפסיכית שלי לספרות מוגבר תחליט שאנחנו כן נצא לסיור . 
ולדבריה , נדבר אנגלית כל היום . 
אנגלית . 
עם המורה לספרות . 
חבל שלא הכריחו אותנו לצפות בשידורים חוזרים של האירוויזיון בטורקיה ) 12:55 איחס ! 
אתם לא מאמינים מה קרה כרגע ! 
המשטח הסיליקוני המגניב של העכבר שלי פשוט התפוצץ עליי כרגע והדבר הזה בפנים שקוף , דביק , ומזכיר לי מעיים של מדוזה . 
איחס , צרעת . 
אני הולכת לשטוף את השואה הזאת ממני . 
צימילה . 
לא יכול להיות שאני לא אזכיר אותך . 
במיוחד אחרי כל התגובות הכל כך מעודדות שהשארת לי . 
אבל אנחנו נשכח מזה כרגע . 
כי את יודעת שאני אוהבת אותך . 
ושונאת אותך . 
זה מתקזז . 
( ואני התלוננתי שאין לי אחות קטנה ... 
.. 
. 
) ... שוטטתי לי בוואלה . 
תראו במה נתקלתי ! 
כזאת אני ? 
.. 
. 
0ס בכל מקרה . 
נתקפתי מצברוח ספונטני . 
ביחד איתי , זה לא דבר שכדאי לנסות בבית . 
( אני לא ספונטנית . 
אני שמנמנית . 
ואני אוהבת לישון . 
) שמחה ואושר עילאיים . 
( זה לא קשור לכלום , סתם רציתי לומר את זה . 
) אופק . 
ואם משעמם לכם , תציירו לי משהו . 
ואני אני אחבק דובי מזדמן , ואראה את הציור למראה . 
ואחשוב שאני חני , ושעוד מעט קיפי יטוס לכיווני על מטוס נייר ענק עם נקודות זוהרות בחושך . 
או משהו כזה . 
אבל רק אם באמת משעמם לכם . 
