אנשים קוראים לי גזען . 
אני מבדיל בין אנשים על פי ההשתייכות האתנית שלהם . 
אני טוען שיש קבוצות אתניות חכמות יותר וחכמות פחות ולא בכדי . 
אז מה שיש צידוק מדעי לזה . 
הרי זה לא פוליטיקלי - קורקט לדבר על נושאים כאלה ! 
אם כך אני גזען . 
אני מאמין בתורת הגזע . 
רק חבל שרוב האנשים לא יודעים מה היא אומרת . 
המושג תורת הגזע מוכר לכולנו ממלחמת העולם ה - 2 אחרי שהנאצים עשו בו שימוש נתעב לצורכי השמדה ו " טיהור " של אירופה מעמים שלמים וסתם אנשים " לא חיוניים " לחברה כמו הומויים , חולי רוח וכדומה . 
והקשר בין מה שהם עשו לתורה המדעית של הגזע האנושי הוא די רופף . 
כל אדם נבדל מהשני . 
לכל אדם יש שרשרת DNA היחודית רק לו . 
אך מחקרי גנטיקה אחרונים הראו שאפשר לחלק את האנשים לקבוצות . 
קבוצות אתניות . 
גזעים . 
לכל קבוצה כזאת יש מאפיני DNA דומים שמשפיעים על התכונות הביולוגיות ופיזיולוגיות שלהם : המבנה השלדי , מבנה השרירים , צבע העור וכדומה ( למשל בגלל זה לאנשים ממוצא אפריקאי לרוב יש כושר סיבולת יותר טוב ) . 
כל זה הוכח מדעית אך מעטים המדענים המדברים על הנושא הזה . 
הרי זה לא פוליטיקלי - קורקט ! 
! 
יש עוד נושא אחד שעדין אין עליו הסכמה רחבה והוא היכולת השיכלית של קבוצות אתניות כאלה ואחרות . 
האם הטיפשות או הגאוניות מועברת בתורשה ? 
האם יש קבוצות אתניות חכמות יותר או חכמות פחות ? 
אין תשובות חד משמעיות לשאלות האלה כי האנשים שמעיזים לשאול אותם בקהילה המדעית מוחרמים לרוב . 
אני די בטוח שכן . 
אפריקה שהיתה כנראה מקום הולדתו של המין האנושי לא התפתחה שכלית באופן משמעותי ב 5000 השנים האחרונות . 
למרות שהיה לה יתרון עצום על כולם . 
החלוצים בתחום המדע היו הפרסים והמצריים הקדמונים . 
הערבים כיום מתגאים באבותיהם אלו אך אין להם הרבה במה להתגאות . 
המצרים הקדמונים נמחקו כליל כקבוצה אתנית אחרי פלישת הערבים לצפון אפריקה . 
הערבים האיסלמיסטים שהיו צאצאי השבטים המדבריים בערב הסעודית והחוכמה אף פעם לא היתה הצד החזק להם . 
רק הפרסים נשארו כקבוצה אתנית גדולה שחייה כיום רובה באירן . 
לא סתם אירן זאת המדינה אחת המתקדמות בעולם הערבי אם לא המתקדמת שבניהם . 
כיום אין קבוצה אתנית אחת שניתן להגיד כי יותר טובה מאחרים ( כמו שהנאצים ניסו לטעון ) אך עדין אפשר לראות את ההבדלים בין ההשגים של קבוצות האתניות השונות במיוחד בארצנו שמלאה בהן . 
יש הרבה מחקרים סטטיסטים על אינטליגנציה בקרב קבוצות אתניות כאלה ואחרות אך הרוב כמובן מתעלם מהם . 
הרי זה נוגד את העיקרון השוויון שכל כך הרבה אנשים רוצים להאמין בו ! 
! 
ולדבר על זה , זה טאבו מוחלט ! 
! 
אולי עוד כמה מאות שנים כשמלחמת העולם השניה תשכח ויעלמו התראומות שעדין מעצבות את המחקר המדעי עד עצם היום הזה , ויהיה ניתן לדבר על זה בלי שמישהו יקפוץ עליך עם : " חתיכת גזען אנטישמי מניאיק ! 
" ( כמו שקיבלתי באימייל על הפוסט הזה ) . 
אולי אז ניתן יהיה לא רק לחקור את זה ... 
.. 
. 
אולי גם לשנות את זה . 
אבל זה לא פוליטקלי - קורקט ! 
! 
שונא את המשפט הזה ! 
! 
