קן נמלים זה אחד היצירות היותר מופלאות של הטבע . 
מעטים האנשים שלא יכולים להעריך את גאוניותו של המבנה המרשים הזה . 
הנמלים הקטנות האלה בהחלט יודעות את העבודה . 
במאות מיליוני השנים האחרונות הן התפתחו ללא הכר . 
הם הבינו את כוחה של הקבוצה אל מול הפרט הבודד . 
הן הבינו שכדי לשרוד בעולם האכזר הזה הן צריכות לעבוד יחד . 
הן גם הגיעו לתובנות מענינות על העולם הסובב אותם . 
הן גילו את מתמטיקה והנדסה שיוכלו לבנות את המבנים התת - קרקעים המרשימים שלהן . 
הן למדו על אסטרונומיה ומהות הזמן כדי לדעת איך ומתי להתכונן לגשם , מתי מותר לבזבז מזון ומתי צריך לאגור . 
המדענים שלהן בנו תאוריות שיכלו להסביר כל דבר המתרחש בעולמן הקטן . 
" אנחנו נמלים ויש לנו שכל ! 
" , אמרו , " ואנחנו יכולים כל דבר בעזרתו " התגאו . 
לפעמים היתי רואה איזה ילד שובב עוקב אחרי הנמלות החרוצות , ואז לוקח אחת וזורק אותה למקום אחר . 
או סתם מורח אותה על הקרקע . 
בשביל הכיף הטהור . 
הנמלים לא ידעו איך להסביר את המקרים האלה . 
חלקם פיתחו אמונות דתיות . 
" יש כוח עליון חזק מאיתנו שיכול לעשות בנו כרצונו " אמרו . 
אחרים התיחסו לזה בביטול . 
הרי זה היה ערמה של שמועות לא מבוססות . 
כל נמלה שהועפה ממקום למקום הושפזה ישר במתקן לחולי נפש . 
" יצרת לעצמך מציאות שיש חיזרים שיכולים להזיז אותך ממקום למקום " , ניסו להסביר הרופאים , " אתה צריך להבין שהמציאות הזאת היא פרי דימיונך בלבד וכאשר תקבל את זה תיהיה בריא " . 
הטעון הזה לא תמיד שיכנע את כולן . 
" איזה חולי נפש " היו הרופאים רוטנים אחרי יום עבודה מפרח . 
כך גם חשב הרוב הגדול של אוכלוסיית הנמלים . 
" להיות שפוי זה לקבל רק את המציאות שהמוח המוגבל שלנו יכול להבין " היו אומרים הציניקנים שביניהן . 
גם אני גר בקן - נמלים שכזה . 
רוב האנשים קוראים לו כדור הארץ . 
מענין אם יש איזה ילד שובב שמסתכל עלינו מלמעלה ... 
.. 
. 
