אין משהו מסעיר לספר . 
אתמול היה מפגש גדודי בחוף מחמורת . 
המון אנשים שכשהם השתחררו אני עוד למדתי לבגרות בתנ"ך , מעט אנשים מתקופתי ועוד מעט שבאמת היה נחמד לפגוש . 
על הזין , יש לי את איגור ורנית . 
אה , ואלכוהול ואוכל ! 
( הידעתם ? 
מסיבה לא ברורה ממשיך ייצור בקבוקי קריסטל גם בימינו אנו ) בכל אופן , בסך הכל היה די חביב . 
צילמתי כמה תמונות וחלקן אפילו מוצאות חן בעיני גם לאחר התנדפות ענן האלכוהול האחרון מגופי 8 - ) קמתי לפני חצי שעה בערך , מסריחה ומלאה בחול , התקלחתי ועכשיו אני שותה קפה חזק עם סיגריה ששנוררתי מאחי - מישהו יכול לומר שהחיים לא קסומים ? 
תכניות להמשך היום . 
. ללכת לסבתא לאכול משהו ואם יהיה כסף לצאת עם איגורנית בערב ( כמובן שרוב הסיכויים שלא יהיה ) . 
הבית מתחיל לקבל צורה של משהו שאפשר לחיות בו וזה משמח אותי בצורה שלא חשבתי שאפשרית , בכל אופן לא בגלל בית . 
חסרה לי דלת בחדר ולא מעניין אותי דבר מלבד זאת ( דלת זה דבר שממעיטים בחשיבותו ) . 
תם עדכון לשישי הזה . 
שבת שלום עד למי יודע מתי . 
