יושבת פה כמו מטומטמת . 
שיכורה ובוכיה . 
כואב לי כל מקום בגוף שטומן בחובו נשמה מרקיבה . 
מה עושים עם כל מה שיש פה ? 
מה אעשה כשמי שאני רוצה לתת לה הכל לא צריכה ? 
למה הכל כ"כ קשה אצלי ? 
והאם באמת קשה או שאני יוצרת את הקושי ? 
כל השאלות וכל הבולשיט לא משנים את העובדה שפשוט כואב לי במקום שאפילו לא שווה להקדיש בו מחשבה . 
אבל תמיד הייתי כזאת . 
החיים כרגע הם לא באמת חיים , והאמת היא שלא בגללה . 
סתם כי אני עצלנית בגדול ותבוסתנית בקטן . 
אני לא עובדת . 
אני שותה ומעשנת כל ערב והלילות התחלפו בימים . 
מה התאריך אין לי מושג .. 
. 
סטלות ליליות וכלום יומי - מישהו מעוניין להתחלף ? 
כבר כמה שבועות שאני לא עונה לאף אחד בטלפון כי אני לא רוצה שישמעו אותי במצב כזה דפוק . 
מחר אני הולכת למצוא עבודה כי נשבר לי מעצמי כבר ואני חייבת תעסוקה ואנשים חדשים .. 
. 
מייחלת לינואר בצורה נואשת . 
טוב , לא סיימתי לשתות , אז אני הולכת להמשיך . 
. אולי אז דברים יהיו אופטימיים יותר . 
. או שלא . 
בכל אופן , לילה טוב לכולם . 
. אצלי הוא רק התחיל . 
שלום . 
ימים רבים הפכו ללילות ולא נראה כאילו יש לזה סוף .. 
. 
