אם היה אפשר לחבק בלוג , הייתי עושה את זה כעת . 
טוב , מסך זה מספיק טוב . 
נכון ? 
יופי . 
סבבה חזרתי . 
זה היה מוזר . 
אתם תיאלצו לסלוח לי . 
אני באמת נרגשת . 
לא , האינטרנט לא חזר אליי . 
בלע . 
אני פשוט לא בבית . 
אבל גם זה משהו . 
: ) היום הברזתי משלוש שעות אחרונות . 
אוי אני רעה . 
: ] אבל יש לי תירוץ ממש ממש ממש ממש טוב . 
שימו לב - אני חולה . 
והחלק הטוב פה הוא שגם אם יעלו עליי , וידברו עם אמאבא , זה לא ישנה כלום , כי אני לא מדברת איתם , והם לא איתי . 
וואלה . 
דפקתי את המערכת . 
עבר הרבה זמן .. 
. 
על מה אני אכתוב ? 
סילבסטר ? 
על מעלליי אתמול ? 
על האנשים עם היומולדת ? 
אני יודעת ! 
פרומו . 
: ) טוב . 
אז ככה . 
( יום שישי . 
) קראו לי למטה , ירדתי , דיברתי עם צימי , הלכתי אליה , הלכתי לתפוז איפרתי אותה לדייט , ישבתי וחשבתי מה לעשות , נסעתי לת"א , חיכיתי בחוץ , נכנסתי פנימה , נחנקתי למוות , עליתי למעלה , רציתי לברוח , ביקשתי מתפוז להסיע אותי הבייתה , היא אמרה שהיא לא יכולה , החלטתי להוציא מהערב את מה שאני יכולה , שרתי , רקדתי , לא , זה הצילומים לשיר שלנו , צווחתי קצת , הלכתי לשירותים , פיחס מראה , הלכתי לרקוד , ישבתי נרדמתי , קמתי רקדתי נסעתי הבייתה ישנתי 12 שעות . 
( יום שבת . 
) ישנתי . 
( יום ראשון . 
) למדתי , הלכתי לשירותים , למדתי , למדתי , עוד קצת למדתי , אכלתי , למדתי , ולקינוח , למדתי . 
( יום שני . 
) הלכתי לצימי , עם ההיא , היא בחנה אותי , נפלתי מכסא ( ואני יודעת שאת צוחקת עכשיו . 
עד עכשיו התחת שלי כואב . 
) , הסיעו אותי למבחן , עשיתי אותו , הלך טוב , גם פעם שעברה הוא הלך טוב , אבל פעם שעברה , קיבלתי 58 , חזרתי לצימי , כדי להחזיר את הכובע , בכיתי שאני נראית כמו הגרוק , ושכואב לי התחת , היא שוב צחקה עליי , השתנתי 60 פעם , למרות שזה לא קשור בשיט , ובסוף סתם הלכתי הבייתה . 
אין פואנטה . 
( יום שלישי . 
) עבדתי , ועבדתי , ועבדתי , רדפתי אחרי זבוב , עבדתי עוק קצת , גיליתי שאנשים שאני מחשיבה שתמימים , אפילו לא מתקרבים להגדרה הזאתי , ואז , נרדמתי . 
והיום , אני פה , במקום להיות בבצפר או ללמוד למבחן בשישי , כותבת פוסט שאפילו אני מתביישת בזה שמי שכתב אותו זאת אני , רק כדי שתדעו שאני חיה . 
" רק מעשים טובים , ליגה . 
" אופק . 
זה היה מצחיק . 
על מה אני מדברת ? 
- שוב לקחו לי את האינטרנט . 
פיח . 
| : 
