חג די מטופש , אבל לפחות אופטימי .. 
. 
תעשו חיים , ופתחו ערוץ 3 - משודרת הופעה של היהודים לכבוד החג : ) נו מילא . 
שלשום , ה - 7/4/08 , סופסוף עזבתי את מקום העבודה הזה . 
בהתחלה עוד קצת כעסתי על הבוס שאחרי כל מה שעשיתי למענו התעלם ממני כאילו הייתי אוויר כשבאתי להחזיר לו את המפתחות . 
עבר מהר מאוד . 
. יש אנשים שפשוט לא שווים את העצבים . 
טוב , זה הסיפור : אני עובדת כבר קרוב לתשעה חודשים במקום מסויים . 
הבוס שלי בן 31 , בחור צעיר עם ראש טוב . 
. הסתדרנו מצויין מההתחלה .. 
. 
משעמם פה במקום העבודה , יש פרקי זמן ארוכים שאין מה לעשות , אז יש מחשב מחובר לאינטרנט ( אני בעצמי כותבת עכשיו ממקום העבודה ) שם הוא משוטט כשאין עבודה . 
בין האתרים שהוא גולש בהם נמנים גם אתרי היכרויות .. 
. 
הוא נשוי + 2 וטוען שהוא גולש שם רק משעמום , כדי להעביר את הזמן . 
לפני כשבוע לערך נוצר בינו לבין אישה שטוענת שהיא פרודה על סף גירושין קשר והם דיברו במסנג'ר . 
אני , בתור חברה ( כי הקשר בינינו גלש מיחסי עובד - מעביד לחברות , או לפחות כך חשבתי ) , באתי לשבת איתו כרגיל במשמרת הערב שלו כשלפתע עצרה מכונית ליד מקום העבודה והוא קיבל שיחת טלפון 'מפתיעה', בה האישה הזו אמרה לו שזו היא שחונה ליד החנות . 
הוא ביקש ממני עשר דק ' כדי לדבר איתה במכונית . 
הסכמתי בפנים חמוצות . 
לאחר רבע שעה שהם משוחחים ברכב ואני עובדת במקומו הוא חזר וביקש שאשאר עוד רבע שעה כי הוא רוצה לדבר איתה בשקט .. 
. 
'באמת שרק עשר דק' .. ' לא הסכמתי . 
. קודם כל כי זו משמרת שלו , ולמה שאשאר לעבוד בזמן שהוא הולך לבגוד , בעוד שהסיבה היחידה שנמצאתי שם מלכתחילה היא לשבת איתו ? 
ודבר שני , אני מכירה ומחבבת את אישתו והילדים ולא מוכנה לסייע לו בבגידה הזו . 
אז התווכחנו . 
. ואני החלטתי לעשות את זה יותר פשוט והלכתי משם .. 
. 
אחרי משהו כמו שעתיים הוא התקשר וביקש שאבוא כדי לדבר על מה שקרה .. 
. 
בגלל שאהבתי אותו הסכמתי . 
גם רציתי להסביר לו למה התרגזתי , למקרה שהוא לא הצליח להבין בעצמו . 
נשארתי איתו שעה , עד סוף המשמרת , אחריה הוא נתן לי טרמפ הבייתה . 
הסברתי לו שהוא עושה טעות גדולה שאם ימשיך איתה היא תתפוצץ לו בפנים . 
הוא נורא 'הבין' ואמר לי שאחרי שהלכתי היא ירדה מהרכב וישבה לדבר איתו קצת בחנות ואחרי כן הלכה . 
הוא גם הוסיף שהוא לא ישקר לי לעולם כי הוא סומך עליי ואני חשובה לו . 
לא ממש אכלתי , אבל מה אני יכולה לעשות . 
. אמר אמר .. 
. 
היום בשעת שיעמום סיקרן אותי מאוד מי האישה ואיך היא נראית . 
בגלל שהוא ציין שהיא ישבה בחנות ובגלל שיש פה מצלמות אבטחה ואני יכולה , נכנסתי כדי לבדוק איך נראית האישה המסתורית הזאת . 
גיליתי שאחרי שהלכתי בכעס היא באמת ירדה , וגם שהוא מיהר להתקשר לעובד השני שיחליף אותו לרבע שעה שהתארכה לשעה . 
בום . 
אכזבה רבה . 
לילה לפני הוא הסתכל לי בעיניים ושיקר בצורה הכי מכוערת שניתן . 
זה אומר לי בצורה עקיפה שאנחנו לא חברים וכנראה גם מעולם לא היינו . 
הוא לא סומך עליי , ובוודאי שיקר לי לא פעם . 
בי זה פוגע , כי בתור חבר שחשבתי שהוא , סיפרתי לו הכל . 
באמת הכל . 
הוא תמיד טוען שהוא שונא שקרנים , עובדה שמוסיפה לתיעוב שלי כלפיו . 
אז עכשיו אני לא יודעת . 
אני לא יכולה לסמוך עליו בשום דבר , המבט שלי השתנה לגמרי . 
הודעתי לו לפני כן שמיציתי את עצמי בעבודה ושאני עוזבת ( וכמובן למען החברות וההגינות - שאשאר עד שיימצא לי מחליף ) אז אני יודעת שאין לי עוד הרבה זמן להיות פה . 
. אבל אני חשבתי שהחברות תישאר , ושעניין אחד לא קשור בשני . 
עכשיו גם את ה'חברות' הזו אני לא רוצה . 
יותר מרגיזה אותי התמימות שלי . 
למה שבן אדם שבוגד ומשקר לאישתו לא ישקר גם לי , אבל אני לא ציפיתי . 
פה קבור הכלב - ציפיתי . 
אסור לצפות . 
כ"כ הרבה טובות עשיתי לאיש הזה , שמעולם לא הייתי חייבת . 
בכיף שלי , בתור חברה . 
מעתה ועד הסוף שלי פה - נו מור . 
עושה אך ורק מה שאני חייבת ואף לא פסיק מעבר .. 
. 
אני לא חושבת שיש טעם לספר לו שגיליתי את השקר הזה , כי אני לא נשואה לו והוא לא חייב לי שום דבר מהבחינה הזו . 
כמה שזה מכעיס ומציק . 
אני פשוט אדע להתנהג בהתאם . 
לא אבוא יותר לארח לו חברה לא אגיע למשמרות שהן לא שלי כי יש לו סידורים לא אהיה חמה ואוהבת איתו עובד - מעביד עד הסוף . 
ברגע זה מחקתי לגמרי את היחסים החבריים שהיו בינינו הכל בגלל השקר המפלצתי הזה וכל ערכי המוסף שנלווים לו לגביי ולגביו . 
אני אדם מאוד אמוציונלי ושקוף , וברור לי שיהיה קשה מאוד להסתיר את הגועל שאני מרגישה כלפיו עכשיו . 
אבל היי , אם אני מסוגלת להסתיר כל החיים מהמשפחה שלי את המשיכה לנשים - גם את זה אצליח לעשות . 
זה מרגיז , נכון , אבל אני חייבת להניח את השטויות האלה מהראש ולחשוב איך אני ממשיכה מפה את החיים שלי . 
המטרה - לימודי צילום בבצלאל . 
נא להחזיק אצבעות ! 
