מי זאת מבושמת קלות ( כלוט ! 
) מיייייייייייייי ? 
חח אני : ) בילוי נחמד ( כרגיל ) עם איגור .. 
. 
ואתמול היה גם יום נחמד . 
. מן יום איכות עם אדם . 
. אני ממש אוהבת אותו . 
. הוא הקשר היחיד שיש לי עם המשפחה המוזרה הזאת שנקלעתי אליה .. 
. 
מחר אני לא עובדת ! 
מזה המון זמן שלא עבדתי בשישבת וזה מוזר כי כ"כ רציתי חופש בסופ"ש וכשסו]סוף יש לי אחד , אין לי מושג מה לעשות איתו .. 
. 
אולי אלך לים . 
. זה תמיד טוב ! 
ראשי סחרחר עליייייייי יודעים . 
. מאז שהייתי קטנה , תמיד הייתה בי ההרגשה הזאת שאני נמצאת פה כדי לעשות משהו גדול . 
. לא להיות כאחד האדם , אלא ממש שליחות שלמענה נבראתי . 
. נשמע מוזר , אבל עד היום מלווה אותי התחושה הזאת .. 
. 
טוב , אני צריכה להפסיק להיות שיכורה עכשיו , כי זה מוציא ממני נרקיסיסטיות שמוסוות הייטב ביומיום .. 
. 
האמת היא שכולנו בסופו של דבר נרקיסיסטים . 
. גם האדם עם התסביך העצמי הכי גדול אוהב את עצמו בסתר וחושב שהוא מאוד יפה ומיוחד . 
. עצם התסבוך הוא העובדה שאין לו מספיק בטחון כדי לומר זאת בפרהסיה .. 
. 
( והנה עכשיו אני חושבת - כפרה עליי . 
. אני כה מוכשרת שאני יכולה לכתוב בצורה יחסית תקינה לאדם שיכור . 
. אבל לעולם לא אודה בזה כי אני דפוקה ) . 
סתם . 
. אני מחפשת לכתוב . 
. לא ידוע לשם מה . 
. כי ככה החשק מורה לי . 
. שמתי לב שכשאני שתויה אין אצלי סימני פיסוק כמו בד"כ . 
. אלא המון נקודות . 
. קצת מציק אבל לפחות אני לא כותבת קטע שנראה כמו משפט אחד ארוך ועושה לך כאב ראש אם וכאשר סיימת לקרוא אותו .. 
. 
בכל אופן , היה ממש טוב לראות את איגור - כן ירבו ! 
אמן . 
. ( פחח .. אלוהים ? 
פחח ) יאללה . 
. בשורות טובות ! 
