אמש נזכרתי למה בין היתר אני מעשנת . 
החומר אזל . 
ניסיתי להירדם , באמת שניסיתי . 
אפילו חשבתי מחשבות מרגיעות .. 
. 
שום דבר . 
רעד בלתי פוסק בגוף מקור מחוסר הגעתי לעבודה בשעה איחור ולא איכפת לי fuck it יושב פה איש מרגע הפתיחה , לקוח חדש . 
הוא קנה בקבוק זול של וודקה שנמצא אצלי בדלפק , ומידי פעם הוא מגיע אליי שאמלא לו כוס עד 'קצת אחרי האמצע' . 
נניח עכשיו השעה 11:30 והוא יושב לו בשמש ושותה כוסות וודקה , אחת אחרי השניה . 
הוא לא מזיק לאף אחד , סתם רוצה לברוח קצת מהחיים . 
. אבל לאנשים קשה להבין . 
אין לי כ"כ סבלנות לכתוב עכשיו , אז לסיום רק אציין שאני בודקת שוב את הצד ההוא של הכביש , שזנחתי מהר מידי . 
התפתחויות , במידה ותהיינה כאלה , תצויינה . 
שבת שלום ! 
