חזרתי כרגע מנמל ת"א , אין לי מושג מאיפה בדיוק .. 
. 
שניה .. 
. 
פסח 04 ? 
הא ? 
זה מה שכתוב לי בחותמת . 
. נו , לא יודעת ! 
קיצור הייתי שם עם איגור וואן - החבר הסיני שלו . 
. היה כיף . 
. המון זמן לא נהניתי ככה , בחיי . 
הברמניות שם . 
. איך איגור אומר ? 
'בסדר גמור' .. ממש בסדר גמור ! 
! 
וצ'ייסרים של באד אפל זה אחלה דבר . 
. יותר מג'יימסון שתמיד גורם לי להקיא בסוף . 
אני ממש אוהבת אותו את איגור .. 
. 
הוא my best guy friend ( איך זה מפתיע שאני כותבת נכון באנגלית גם בגילופין . 
. כפרה עליי ) אם לא הייתי בקטע שלי אין סיכוי שהייתי מפספסת אותו ואני מתפלאה שאף אחת לא קלטה את זה עדיין נו מילא . 
. בטח אין באופק מישהי ששווה אותו . 
. כשתהיה אחת כזאת היא תהיה הכי מאושרת בעולם ואני אהיה הכי מאושרת בשבילו כמובן . 
היום בכיתי משו כמו שעה . 
. שוב בגלל אמא .. 
. 
הגעתי למסקנה שאין לי סיכוי להיות מאושרת .. 
. 
או שאקשיב לה , אמצא איזו משרה בבנק ואתחתן עם איזה בחור מרוקאי - ואהיה אומללה או שאלך בדרכי - אחיה עם בחורה , אלמד בקצב שלי ואעבוד בעבודה שאני רוצה - והיא תשב לי על הוריד ותייסר אותי בכל אחד מהמקרים לא יהיה לי טוב .. 
. 
אז לנוכח ההיקש החדש , בכיתי עד שלא נשארו נוזלים בשק הדמעות שלי בדרך בכיתי גם על דברה . 
. שהייתי אצלה ביום רביעי עם רולי ( מיוזמתו ! 
) הלכתי לבקר אותו בעבודב , בהרצליה . 
. והוא הציע שנלך לבקר אצלה . 
. אני כמובן לא התנגדתי .. 
. 
אז הלכנו אליה . 
. והיא ממש שמחה לראות אותו . 
. טוב אותי היא ראתה רק לפני שבועיים ואותו כבר חודש לא .. 
. 
אז מלוא תשומת ליבה הייתה מופנית אליו לא ידעתי שאני יכולה לפתח כזאת קנאה . 
. איכס , אני קנאית מסריחה . 
. שונאת קנאים ! 
! 
! 
היא הייתה חולה וכ"כ יפה . 
. צילמתי אותה איזה 60 תמונות ואין לי מושג איפה לאחסן אותן . 
. כי אם מישהו מהבית יחטט לי במצלמה הוא יראה תמונות שלה עם ג'ויינטים ובאנגים . 
. לא טוב . 
וכמובן שאותו סיפור אם אעביר אותן למחשב .. 
. 
בקיצור , צריך להטמין את המצלמה איפשהו .. 
. 
אני לא יודעת אם אראה אותה עוד .. 
. 
אני סתם מכאיבה לעצמי .. 
. 
קרה שם משהו פעם אחת ומאז רק אכזבות צרופות .. 
. 
אבל כמו כל בני האנוש - אני כנראה מזוכיסטית , שרוצה את הבלתי מושג ששורף אותה חייה . 
שיהיה לי בתיאבון באמת . 
. כוסאמק . 
אוף . 
. ואני מתגעגעת ליעל . 
. איזה זין . 
. נראה לי שהיא כבר לא רוצה לראות אותי .. 
. 
קיצור הדרום אפריקאית הזאת תהרוג אותי .. 
. 
הייתי יכולה לחפור פה עוד שעות ארוכות עקב שכרוני , אבל אני קצת עייפה ומחר אני צריכה לעבוד .. 
. 
אז אסיים בזאת אאאאאוווווווויייייי על מי אני עובדת . 
. מת פה ! 
! 
! 
בוקה ומלבוקה ומבלוקה ! 
! 
בתה ציה שממון מוחלט ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 מה איכפת לי אני כותבת בשביל עצמי כולם יכולים להזדיין מבחינתי . 
טוב שהבהרתי את זה בפני עצמי .. 
. 
אגב , איזה כיף שלא הקאתי הפעם : ) זה בגלל שרקדתי . 
. וואו אני כנראה ממש שיכורה אם רקדתי ואפילו נהניתי מזה .. 
. 
זה הגיע ממש במקום היום . 
יאללה לילה או בוקר טוב מה שזה לא יהיה בשעה הזאת .. 
. 
טוחנים אותי השבוע , בתשלום כמובן ( זה נשמע זנותי משו . 
. ) , אז אני יושבת לי פה ומשתעממת .. 
. 
קשה לעבוד בפיצוציה כאשר הבידור הכי אינטנסיבי שניתן לקבל הוא לספור את הקופה . 
נו מילא , יש פה מחשב ולפעמים עוברים אנשים שאפשר לפטפט איתם . 
באמת אחלה פה , אני סתם במצברוח להתלונן כי קמתי מוקדם היום . 
חשבתי . 
. האם יש באמת דבר כזה הנקרא אהבה , או שמא הדבר שאנחנו תופסים כאהבה הוא לא יותר מאובססיה .. 
. 
? 
מעניין מה התשובה . 
ומעניין אם הייתיי באמת ( בהנחה שאהבה קיימת ) מאוהבת מתישהו . 
. אובססיבית בטוח הייתי . 
ביום חמישי שעבר הייתי אצל דברה . 
היו שם עוד כשמונה אנשים מלבדי ( הערה-הסטלה מחדדת אצל רינת את הבנת השפה האנגלית , או אולי זה בעצם בגלל שכולם במצב הזוי כולם דוברים את אותה השפה . 
. ? ! ) היה נחמד . 
. שמחתי לראות אותה מאוד ( מאוד מאוד מאוד .. 
. 
) אבל כנראה שלמרות השמחה והתשוקה שלי , וודקה וכיף גרמו לי להחליף נוזלים דווקא עם איזה ריאן ( לפחות הכל נשאר בתחומי קייפ טאון חח ) , דבר שלא חפצתי בו אבל נגררתי אליו עקב חרמנותי שאינה באה על סיפוקה עם דברה באותו הערב . 
. כן , היה קצת בעייתי לנשק אותה מול החברים הרבים שהיו שם , אז הסתפקתי בריאן . 
בלילה ישנתי איתה במיטתה , היא ישנה כמו 'מאפין קטן ' ( ציטוט שלה מהבוקר שאחרי כן ) ואני לא ישנתי כי הייתי עסוקה מידי בלהשקיט את היצר שלי לקרוע ממנה את הבגדים ולאנוס אותה בעודה ישנה . 
אכן , היה משובח - כן ירבו ( אבל איתה ! 
! 
) ממ . 
. על מה עוד אפשר לחפור ? 
אני יודעת ! 
אמנם פרשתי מהקורס , ואת הפסיכומטרי במועד דצמבר לא עשיתי , אבל התחלתי ללמוד בגפי למועד של פברואר ( יום המבחן יוצא על יום הולדתי , שגם כך מוסכם ע"פ כל הדעות כיום נאחס ) ואפילו נרשמתי למבחן הפעם ! 
! 
אני גאה בעצמי ! 
אני באמת חושבת שככה יש לי סיכויים גדולים יותר להצליח . 
. אין פה קורס , לחץ ומישהו שעומד לך על הראש ( שאותי באופן אישי זה מרתיע וגורם דווקא לתוצאה הפוכה ) . 
אם זה מגיע ממני , מהרצון שלי - זה הכי חזק ואין סיבה שזה לא יעבוד . 
הבעיה היחידה היא שאני לא בטוחה כמה אני אנטיליגנטית ומה הסיכוי בכלל שאקבל מעל 650 גם אם אעשה את מירב המאמצים . 
לא חושבים על זה . 
זה ממש מדכא ככה , להתחיל לעבוד כשאין לך שמץ של מושג מתי בכלל יבואו להחליף אותך . 
. אין לי מועד לחכות לו . 
. מבחינתי אני פה עד חצות , וזה עצוב כי קמתי ב - 6:30 הבוקר ( קמתי .. גירדתי עצמי בקושי מהמיטה .. 
. 
) . 
יש לי פיפי וטמפון שרוצה שיחליפו אותו כבר . 
. והופ , הנה האיש של הסיגריות מגיע . 
. כבר חוזרת . 
אוקיי , זה לקח קצת * הרבה * זמן . 
. עכשיו חוזרים לאוירה רגועה . 
טוב , למען האמת אין לי יותר מה לכתוב , אז אפרד מכם ( מי זה מכם לעזאזל ? 
.. ) ואלך לספור שוב את הקופה .. 
. 
ווווווויייייייייהיייייייייייייייי ! 
כיפחיים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
