מאסתי . 
בהטפות , בצעקות , בירידה אל תוך חיי ונסיון לשלוט בהם . 
איך יכול אדם לדעת את דרכו כשלא משאירים לו מרווח נשימה ? 
איך מוצאים מוטיבציה וכוחות נפש כשבמקום להבין ולעזור נטפלים ומורידים אותך אף יותר ? 
צעקות הן לא עזרה . 
מה אפשר לעשות כשאין מקום לברירה ? 
לבלוע ולנסות להישאר חזק . 
בסוף זה הדבר היחיד שמעסיק את הקופסה . 
אתה לא חי , רק משתדל . 
נשאר עומד באותה נק ' עם ראש מפוצץ מחשבות . 
לך תסביר שאתה רוצה הרבה ובגדול , אבל יש לך קצב ובחירות משלך . 
מי שלא מקשיב לא יבין , אותך רק שומעים . 
לצעוק , להתעלם , לבכות , לצלול - מה זה יהיה הפעם ? 
זה לא משנה , ההרס הוא אותו אחד בכל מסכה שבה תבחר . 
למה האושר שלך תלוי במוות של אחר - זה שאחראי להוויתך .. 
. 
? 
אני סופסוף מקבלת אותה , מצלמה כוסית משלי .. 
. 
פוג'י פיין פיקס 5700 זה הכי טוב שיכולתי לקבל במסגרת התקציב הדל שלי נו , מה זה משנה כוסית משלי .. 
. 
הערב נפגשתי עם איגור , טניה וואדיק . 
. היה ממש נחמד - כן ירבו ! 
מחר עבודה . 
. אין כח ואין ברירה . 
בנתיים מצברוח נחמד ( או שמא זה האלכוהול שמדבר ? 
בטוח . 
) לילה טוב ושישבת רגועים : ) פתחתי יוזר בפייסבוק . 
יאללה , הלכתי לרעות עם שאר העדר .. 
. 
