ייתכן שאני לוקה בדיכאון חורף ? 
מצבהרוח נפול משהו . 
. ללא סיבה נראית לעין ( האמנם .. 
. 
? 
) היום הייתי אמורה להיפגש עם טלי ואיגור ולא יצא לפועל . 
מצד אחד התבאסתי , אך מאידך הוקל לי משום מה .. 
. 
אני מתגעגעת אליהם , אבל צריכה לבד שלא אוכל להסביר מהיכן נובע . 
אז היום היה אפור , גם בפנים וגם בחוץ . 
נק ' אור - הייתי במשרד הפנים וחידשתי את הדרכון . 
יקח לו בערך שבוע להגיע אליי בדואר , ואז אוכל סופסוף לקדם דברים . 
צריכה קצת לשנות אוירה ואין דבר טוב יותר מעבודה בחו"ל בכדי לעשות את זה . 
. זה אפילו לא מטעמים כספיים . 
כולי תקווה שבאמת אדבוק ב'משימה' הזאת , והיא לא תהפוך לאחת מאלה שהתחלתי ומחכות עד היום פתוחות ( אהמ .. פסיכומטרי .. 
. 
) . 
יומראשון במייקס פלייס . 
. יהיה שמח , הרבה זמן לא נהניתי . 
רינת - משתדלת לשמור על שפיות : ) אני לא אוהבת מזג אויר כזה כשאני חולה , מוציא את כל הכיף מהחורף שלי . 
אתמול הייתה לי שיחה עם איילת , היא כבר ראתה ועשתה דבר או שניים בחייה .. 
. 
בכל אופן , היא ערכה לי שיחת מוטיבציה שכנראה הייתי זקוקה לה , עכשיו אני יודעת מה אני עומדת לעשות . 
מספיק להתעצל , מספיק לפחד מהחיים . 
עדכונים על זה בהמשך . 
האמת היא שאין לי כ"כ מה לספר ( איפה הימים בהם היה לי כח לחפור . 
. ? ) אני רוצה לכתוב ספר , משהו קצר ולא יותר מידי כבד . 
יש לי כמה רעיונות , נותר לדבוק בזה . 
אני ללא ספק אדם של אובססיות . 
האובססיה התורנית - דברה . 
מאז אותו היום אצלה אני לא מפסיקה לחשוב עליה .. 
. 
גיליתי מאז כמה דברים עליה , שלא ממש מצאו חן בעיני , אבל היא לא חייבת לי שום דבר . 
אני מתגעגעת לעיניים האלה שמשקרות בקור רוח , מתגעגעת לשפתיים שנותנות תחושה שהן רק שלך , ובעצם שייכות לכולם , מתגעגעת למילים עדינות במבטא דרום אפריקאי , שהשרו עליי בטחון ברגע של לחץ אטומי . 
מתגעגעת אליה ואל ה 23 / 10 , תאריך שלעולם לא אשכח . 
. 
אין מילה מספיק חדה לתאר כמה זה בוער כשזה בוער אין מילה מספיק רכה לתאר את השלווה המתוקה של הבשר כשאתה נכנס למעיין הזוהר הלכתי לבקר את סולו . 
