אני עוברת תקופה קצת קשה עם עצמי . 
יהיה בסדר . 
אתמול הייתה הפעם הראשונה עם בחורה . 
היה וואו ! 
( : me is happy שנים .. 
. 
! 
סתם , אין לי כ"כ כח לכתוב במחברת ( מתעצלת להרים את המיטה שמתחתיה היא חבויה ) אז אמרתי לעצמי שאנסה לחזור , מקסימום אעתיק למחברת אם לא ילך . 
ובכן . 
. שום דבר אצלי לא ממש השתנה . 
. שמצד שני לא ממש נכון להגיד , כי דברים משתנים בעקרון כל דקה . 
טוב , אני אומר מה קורה אצלי בחיים ומזה אולי אפשר יהיה להסיק אם משהו השתנה או לא . 
אז ככה .. 
. 
אני משוחררת כבר מאוגוסט 06 לומדת לפסיכומטרי ( דצ' הקרוב ) עובדת ( בערך ) ושורצת בפיצוציה בגבעתיים השלמתי בגרות במתמטיקה ( 90 סופי ) וכעת יש לי תעודת בגרות מלאה מצאתי את רמונה ( מישהי שעשתה איתי את הבגרות מת' ) ומסתבר שהיא שכנה ולקוחה בפיצוציה אני מאוהבת בה והיא לא משתינה לכיווני בנוסף גם סמדר קליצ'ינסקי קונה אצלנו גם עליה יש לי קראש ולקוחה חדשה שנראית כמו רונה קינן ! 
כ"כ הרבה בנות שמסתובב לי הראש ( והלב ) נחמד . 
הכרתי בפסיכומטרי מישהי מיוחדת מאוד כיף לי איתה אז סתם התחשק לי לספר אה , קוראים אותה יעל המיוחדת והיא משהו ויש את נתן וסולו , שהם הבוסים שלי בקיוסק הם חמודים ונוצרה בינינו חברות יפה שוב חוזר אליי הקול שאומר לי ללכת אחרי הלב אבל זה לא מציאותי אני יכולה להתעלם מזה , רק בנתיים - עד שהוא יצרח ואז לא אשמע כלום מלבדו רק אז אדע שהגיע הזמן פיתחתי לאחרונה מ ע' יחסים עם כיף זה אחלה מרגיע ואחלה מזרז שינה ומשהו נוסף לפני הסוף של ההתחלה המחודשת - ירדתי 12 ק"ג מאז השחרור נשארו עוד 5 ואני מרוצה מעצמי . 
זהו : ) היה כיף 
