אתמול הייתי בביקורת בתה"ש והכל היה בסדר גמור .. 
. 
היום נגמר הסיפוח שלי לרם 2 , מה שאומר שכעת אני לבושה מדים והתיק מוכן ללכת . 
היה טוב וטוב שהיה . 
טניה יצאה אתמול לנתיב ולא הייתה לי הזדמנות לראות אותה לפני כן .. 
. 
בכלל , לא ראיתי אותה מתחילת החודש הזה .. 
. 
עכשיו כשאחזור , היא כבר לא תהיה שם לקפוץ עליי , לחבק ולנשק כמו שרק היא יודעת .. 
. 
אני יודעת שגם היא עצובה . 
. היא לא רוצה להיות שם לבד .. 
. 
אני פוחדת שהיא תיעלם . 
אין לי מה לספר יותר , אני לא ערנית מספיק כדי לחשוב כרגע .. 
. 
אני עוד מעט יוצאת מהבית בחזרה לשגרה .. 
. 
נשתמע , רינת . 
עדיין בבית . 
. האמת , מתחיל ממש לשעמם . 
. טוב נו , זו אני אשמה בעצלות . 
. היו לי כמה הזדמנויות לעשות דברים מהנים . 
. כנראה התעצלתי מידי . 
. שיהיה .. 
. 
יש מפגש ביום חמישי . 
. אני די מתרגשת . 
. טוב , לא די , הרבה . 
אני בחסך חיבוקים יותר מידי זמן .. 
. 
אחח , איפה הימים שהיה לי מה לכתוב . 
. התייבש לי המוח , לא נשאר כבר כלום ! 
אז עכשיו אני אכתוב סתם מה שעולה לי לראש ברגע זה . 
. הכי כיף . 
. אני שומעת עכשיו את השיר 'מותק' של קורין אלאל , אני אוהבת אותו . 
. ' אל תקרא לי מותקקקקקק , זה מביא לי פריחה , זה עושה אותי לדג משוקולד .. 
. 
' וואט דה . 
. ניסיתי להבין את עניין הדג משוקולד הזה ולא הצלחתי . 
. אולי אני צריכה להיות מסטולה בשביל זה . 
. זה אולי מוזר , אבל לפעמים כשאני משתכרת אני מבינה דברים שלא הצלחתי לפענח בפיכחות . 
. כנראה איזה תת מודע מזדיין או משו .. 
. 
היום אמא שלי ( כרגיל ) ביאסה לי תתחת . 
. אני מתכוונת לעבור לאילת אחרי הצבא ( 4 חודשים ) עם כמה חברות . 
. לעבוד שם קצת . 
. עניין של שנה פלוס מינוס . 
. עכשיו , היא 'מגלה' לי כמה החיים קשים ואומרת שאני לא אסתדר ושבסוף אחזור הביתה ובלה בלה בלה ומנסה להוציא לי את הרוח מהמפרשים והאמת , גם קצת מצליחה . 
. באמת קשה בחוץ , אבל ניסיתי לזרום עם הדברים ולא לחשוב יותר מידי כמו תמיד כי זה רק הורס . 
. מה היא מנסה להכשיל אותי או משו ? 
כוסאמק .. 
. 
נמאס לי מהפסח הזה ! 
נמאס לי מהכשר והמצות ושאי אפשר בירה וכלום כלום ! 
בחיי , אני כל הזמן רעבה כי אין פחמימות , שזה הדבר היחידי שמצליח להשביע אותי ( נו אז אני שמנה , אז ? 
) מצאתי חג להיות בו בגימלים . 
. ממש יופי וח"ח לאדון מרפי המניאק . 
אני מזדהה עם בטי הזאת כ"כ . 
. אוף .. ואני צריכה איזו מישל בחיים שלי . 
. ריק ועצוב לי . 
. ויש בתוכי המון לתת , אבל אין למי . 
יש פתטי יותר מזה ? 
אני חושבת שאני אסיים כאן , כנראה זה פוסט ממש משעמם . 
. אבל מאיכפת לי . 
. חדוות הכתיבה זה מה שמשנה . 
. לא כתבתי ככה כבר כמה זמן .. 
. 
חג שמח ורק בריאות , רינת . 
יושבים , רואים 'ילדות רעות' ב 24 , שאגב אני רואה רק כדי לראות את המיני עלילה בין בטי למישל . 
גם ככה היא לא נותנת לראות , מזיינת תשכל על כל מיני דברים .. 
. 
אני מצידי שומעת רק גיבובים מעומעמים ומחכה לאיזו סצנת חסד עם הגיבורות שלי בסדרה . 
עד שמגיע רגע כזה , בטי המבולבלת ניגשת לעבר מישל השווה והן מתנשקות .. 
. 
בעודן מעבירות נוזלים ( וזה נראה לי הכי טבעי בעולם ) אני שומעת את אמא שלי מתחלחלת בקול רם : 'מה, הן לסביות ? 
! 
שואלת בתיעוב שקוף . 
איכככסס !! טפוווו ! 
אני , אם הייתי שחקנית , בחיים לא הייתי מסכימה להתנשק ! 
שיוציאו אותי מהסרט ! 
איכככ , הייתי מקיאה עליה ! 
! 
! 
' ולמרות שזה משו שידעתי בתוכי , זה דאב כדקירת סכין . 
. יותר מכך בעצם , שריטת הלב באמצעות מילים . 
. ככה הרבה יותר כואב . 
וממשיכה לסובב את הסכין המטאפורית אצלי , 'כשהייתי בצבא היינו בים יום אחד ומישי ליטפה לי את הרגל . 
. הבאתי לה דחיפה , העפתי אותה מהכסא ! 
ומאז דיברתי אליה בטון שונה . 
. כנראה נדלקה עליי . 
. איכס , לסביות ! 
שומעת ומנסה לשחק אדישה , למרות שמה שמתחשק זה לצרוח לה את האמת בפנים , בכל הכח .. 
. 
אמא , הילדה שלך לסבית . 
חייבת להתרחק מפה .. 
. 
