ואיזה חלומות הזויים אני חולמת בזמן האחרון . 
. את רובם אני לא זוכרת , רק זוכרת שהם הזויים .. 
. 
את זה שחלמתי הלילה אני דווקא כן זוכרת .. 
. 
חלמתי שאני וביאנה הולכות לאיזה זקן לעשות לי קעקוע , אבל לא אמיתי , מהזמניים . 
. ( עד שאני אסגר על עצמי ואעשה אחד אמיתי ) . 
אני בוחרת קעקוע על הגב התחתון . 
הזקן הזה נראה לי כל הזמן חשוד , וזה נראה שהוא מנסה לגעת בי בלי כל קשר לקעקוע . 
. ואני כל הזמן נרתעת ( ממש קופצת .. 
. 
) וביאנה לידי מחייכת אליי .. 
. 
ועוד משו , לביאנה יש קעקוע של זבוב על המצח . 
. ממש כמו בתמונה שהכנתי בצייר .. 
. 
( הסבר - לביאנה שלי לא חסר מצח , אז כל החברות קוראות לה חניה לזבובים , אז הכנתי בצייר תמונה שלה עם זבוב ענקי על המצח . 
זהו . 
) בחזרה לסיפורנו , אז לביאנה יש את הקעקוע הזה על המצח , אבל הוא מטושטש משו . 
. אז אני שואלת אותה מה פשר הדבר והיא מגלה לי שהיא שמה עליו מייק אפ כי יש איזה אירוע שהרס"ר והמג"ד וכל המושחתים האלה ינכחו בו . 
. והיא רוצה שיחזירו אותה לגדוד או משו כזה . 
. אז מן הסתם הקעקוע הזה לא במקום .. 
. 
הזקן מסיים את עבודתו ( ודומני שהוא 'קצת' עצבני עליי ועל העצבים המרוטים שלי ) ויוצא מהחנות . 
. אני וביאנה יוצאות מהחנות , ואני חושבת אם כדאי לגנוב לו מראה ממש מגניבה שהייתה לו שם . 
. בסוף אני מחליטה שלא .. 
. 
וזהו . 
. מפה אני כבר לא זוכרת כלום . 
. הזוי משו . 
. רוב החלומות שלי כאלה .. 
. 
רק רציתי לכתוב את החלום המפגר הזה כדי לא לשכוח אותו . 
. אני חושבת שאאמץ את הרעיון הזה .. 
. 
פעם הייתה לי מחברת חלומות . 
. חח אבל העניין לא החזיק זמן רב . 
. אולי אתחיל אחת חדשה ואנסה להתמיד . 
. ( בטוח ) . 
ומהחלומות האלה לחלומות קצת אחרים .. 
. 
אתמול כתבתי מין מכתב . 
. מהמכתבים האלה שהנמען לעולם לא יקבל . 
. אלה שמטרתם פריקה . 
. אבל זה לא עזר , זה רק גרם למועקה לגדול .. 
. 
ועכשיו אני לא יודעת איפה לקבור את עצמי . 
אם היה לי קצת אומץ , איפה הייתי היום ? 
אין לי מה לכתוב .. 
. 
'כלום לא עצוב , הכל כרגיל .. 
. 
' אני אוהבת את אביתר בנאי .. 
. 
הכל כרגיל .. 
. 
יותר מידי כרגיל . 
שבוע הבא אני סוגרת .. 
. 
ואני מתגעגעת לביאנה .. 
. 
וקצת קשה לי עם עצמי בכלליות . 
אבל יהיה בסדר , לא ? 
אריאל שרון הולך למות .. 
. 
