בדקה ה - 90 החלטתי שאני הולכת להופעה של היהודים ( אחרי חצי שנה שלא יכולתי מטעמי צבא .. 
. 
) איחרתי 120 אוטובוסים מהתחנה המרכזית לכפר סבא .. 
. 
בדרך הכרתי שני חבובים שגם היו בדרך לשם . 
. וכך , בלי ידיעה איך אחזור ואם בכלל ישארו כרטיסים הלכתי לדרכי .. 
. 
הכל התנהל בלחץ והגענו ברגע האחרון . 
. רווחה .. 
. 
האורות כבו , ושוב גאתה בי ההתרגשות ההיא מפעם , מלפני שנתיים , התרגשות של לפני הופעה .. 
. 
הגעתי לבד , אבל איכשהו מיד מצאתי את האנשים שלי בין כל ההמון במין טבעיות שכזאת .. 
. 
ההופעה עצמה לא הייתה כזה להיט . 
. כבר ידעתי טובות בהרבה ( ע"ע כל הופעה אי פעם במועדון התיאטרון - המקום ) אבל כ"כ התגעגעתי לזה . 
. ( לעזאזל , חצי שנה ) שכלום לא היה איכפת לי , אפילו הכיסאות התקועים שהיו שם אפילו הברנש ההוא שפתאום התחיל לקפוץ עליי אפילו שהיו כמה אנשים שחסרו לי שם מאוד ( היעלי והסמי בעיקר ) למרות הכל , איכשהו נהניתי . 
. היה בי רעב ודי היה בכל הופעה , אפילו הכי פחות מוצלחת , כדי לספק אותי .. 
. 
אני חושבת שאלך גם לראשון או לב"ש .. 
. 
דניאל אמר לי שזה לא בסדר שנעלמתי למשך חצי שנה ופתאום אני מופיעה בהופעה כאילו כלום .. 
. 
באמת נעלמתי . 
. אני כבר לא מרגישה שייכת . 
. זה כואב .. 
. 
אנשים מתגייסים הם אנשים נעלמים . 
. אוף , זו לא אשמתי : / הקדשתי כמה שירים לכמה אנשים .. 
. 
ליעלי את סמי לטניוחה את אם כבר לחן את אלה ( סתם כי אני יודעת שהוא אוהב ) וזהו .. 
. 
רציתי כ"כ שיהיה את kill me כדי שאוכל להקדיש אותו לטניה . 
. אבל לא היה : ( הייתי הולכת על פלייליסט אחר ממה שהיה . 
. אבל אין מה לעשות .. 
. 
ההופעה הסתיימה בשתיים וחצי בערך ונשארתי סתם להתפזר עם אנשים עד שלוש ומשו . 
. אז גם התחלתי לחשוב על דרכים לחזור הביתה .. 
. 
שחר אמרה שאם יהיה מקום אני אוכל לנסוע איתם , אבל בסוף לא היה . 
. והיא נתנה לי את המס ' שלה כדי שלפני הופעה הבאה אני אסע איתה . 
. חמודה .. יש אנשים טובים .. 
. 
בקיצור , נתקעתי בכפ"ס ושקלתי ברצינות לחכות עד ל 5 וחצי עד שיתחילו האוטובוסים . 
. אבל ממש לא היה לי כוח .. 
. 
אז עצרתי מונית . 
המחיר שהנהג נקב גרמה לי להחוויר כסיד .. 
. 
100 ומשו שקלים .. 
. 
אז אמרתי לו שיש לי רק 70 . 
. יש לציין שבאותו הרגע שמעתי חריקת בלמים מטורפת ובאותו מקום שעמדה לפני שניה מונית לא נותר אלא שובל של עשן אפור סמיך .. 
. 
אני אקח את זה כ'לא'. ניסיתי את מזלי עם עוד מונית . 
. הברנש היה נראה נחמד יותר מהקודם . 
. איכשהו סיבנתי אותו שנתקעתי ויש לי רק 80 .. 
. 
הוא אכל את זה : ) בדרך הוא סיפר לי שהוא מטפח קריירה מוזיקלית ( ראפ ) והשמיע לי שיר שלו . 
. אני כמובן פירגנתי ( למרות שלא ממש הקשבתי , הייתי עסוקה בחישוב של מ ס' שעות השינה שנותרו לי .. 
. 
) ונתתי לו לחפור קצת כשאני מחייכת חיוך מטומטם ומבין .. 
. 
למזלי , הנסיעה לא ארכה זמן רב ומיד הושטתי את הכסף וירדתי במהירות , שלא יתחרט בטעות .. 
. 
אגב , שם הבמה שלו הוא פינץ ' , אם אי פעם אשמע עליו זה יהיה נחמד .. 
. 
או שבעצם הוא איזה סכיזופרן שבטוח שהוא מוזיקאי בפוטנציה .. 
. 
העיקר שהגעתי הביתה .. 
. 
אבל רגע , זה לא סוף הסיפור . 
. כשהגעתי נוכחתי לדעת שאדם , אחי , עדיין ער . 
. ונמצא עם חברה שלו בחדר .. 
. 
כמו כן , נוכחתי לדעת שברשותם בקבוק נאה של וודקה מסוג אבסולוט : ) ) ורדבולים חביבים כמובן שהוזמנתי לשתות . 
. שתינו קצת , עישנו קצת . 
. צחקנו הרבה . 
. נחמד .. 
. 
בסיומו של יום אני יכולה לומר שהיה לי נחמד בכלליות . 
. אני אוהבת את ה'קריזות' הספונטניות שלי .. 
. 
אני מרימה כעת כוס של וודקה רדבול לכבוד כניסת השנה החדשה , האהבה , הספונטניות והחופש ! 
מי יתן ותמיד ינסוך חיוך ( אבל אמיתי ) על פניכם : ) פה זה 2006 .. 
. 
רינת . 
