אחרי שניסיתי אינספור פעמים להידבק מטלי ( שלא תדעו באילו שיטות .. 
. 
) לבסוף הצלחתי . 
. מה סך הכל רציתי . 
. להוציא גימלים . 
. ועם המזל שלי חליתי בדיוק ביום שבו יוצאים הביתה .. 
. 
כמה חוסר מזל כבר אני יכולה למשוך ? 
עכשיו אני מצוננת , דַלַקְתית וכואב לי כל איבר אפשרי ( ווווווו-אני במחזור ! 
! 
! 
! 
) , בימי החופשה שלי בבית . 
. יופי באמת . 
. אולי אם אני אמשיך להיות חולה עד מוצאי שבת , אוציא גימלים על כמה ימים מהשבוע . 
. לפחות ככה יצא לי משו מהעניין הזה .. 
. 
הייתי אמורה ללכת עוד שעה לאיזה פאב בהרצליה פיתוח עם החברים מהבסיס , מישי מהמחלקה הזמינה אותנו , היא חוגגת שם יומולדת . 
. למען האמת היא ילדה די שנואה ומעצבנת , אבל כמו שחברה שלי אמרה לי כשסירבתי לבוא - 'מי בכלל יתייחס אליה ? 
! 
נתפזר אנחנו בינינו לבין עצמנו . 
. ' ( איזה מגעילים אנחנו חח ) האמת היא שזה די שיכנע אותי וכבר הייתי בטוחה שאני הולכת להתפזר היום עם החבר ' ה ( אפילו הייתה לי הסעה הלוך חזור ) אבל אני לא מרגישה טוב בכלל . 
. אני חושבת שאני אשן או משו במקום . 
. פשוט אין לי את האנרגיה הזאת . 
. ( טוב נו , גם אין לי ממש מה ללבוש חח ) .. 
. 
בקיצור , home sweet home . 
. עד שאני מגיעה הביתה אני אבלה קצת עם המשפחה . 
. חח תירוץ של ילדי הבית .. 
. 
הלוואי שלא יהיה להם כיף ! 
חחחחחחחחחחח סתם סתם נו .. 
. 
שיבלו . 
. אני אתפזר איתם כבר בהזדמנות .. 
. 
זה הזמן לאחל שבת שלום וסופשבוע מהנה ורגוע לכולם .. 
. 
תהיו שמחים בזמן האחרון אני מעדכנת רק כדי לעדכן . 
. זה מבאס . 
אולי זה אומר שמיציתי את הבלוג .. 
. 
? 
בכל אופן , מחר אני חוזרת לבסיס לעוד שבוע , מקווה שיעבור בקלות . 
. לפחות יותר מהשבוע שעבר . 
נדמה שככל שאני מתקרבת לנק ' הסיום , הזמן עובר לאט יותר ויותר . 
. זה די מתסכל ואני כבר לא מנסה להינות מהדרך , רק חושבת על הסוף . 
היום בשירותים חשבתי לעצמי , תמיד בשירותים אני חושבת טוב יותר , חשבתי על מה יהיה אחרי הצבא . 
. ובכלל . 
החלטתי לעשות רשימה של דברים שאני רוצה להספיק עד גיל 27 ( אז אני מתכננת לסיים בדרמטיות את חיי . 
. טוב נו , לא בדרמטיות .. 
. 
) אני לא יודעת אם יש לחלומות מקום בכלל . 
. פעם הייתי בטוחה שאצליח להגשים את כל מה שארצה , זה פשוט היה ברור . 
. ועם השנים הלך ונשחק במציאות . 
. אני לא יודעת אם זו הייתה תמימות או שעכשיו אני צינית מידי . 
. עדיין קיים בי תום שעדיין מקווה ומאמין.כן . 
אני מתגעגעת ליותר מידי דברים . 
. יותר מידי אנשים . 
. שכבר לא ניתן להשיב . 
. מה שנותר היא רק נוסטלגיה נעימה - מרירה .. 
. 
איפה הילד / שלכת תל אביב מתנמנמת בחול בשפת הים התיכון , עצלה , לא כל כך יפה מתי כבר אוקטובר יבוא ורוחות מערב בחובו ונוכל לשוב להתכרבל בשמיכה ? 
הביאו את הסתיו שלכככככככתתתתת וליבנו האטום והקר יתרחב וינשום . 
הביאו את הסתיו נתרפק עליו , עלים יסתחררו ברחובות יהיה געגוע אהההההההההה תל אביב התהפכה על גבה , היא הייתה לי סיפור אהבה , בסוף גיליתי שהיא פרוצה מותר להיות עצוב , נעים להיות עצוב , בתפקיד האהוב שעליי הוא כל כך אהוב הביאו את הסתיו שלכככככככתתתתת וליבנו האטום והקר יתרחב וינשום . 
הביאו את הסתיו נתרפק עליו , עלים יסתחררו ברחובות יהיה געגוע אהההההההההה אהההההה חזרתי הביתה אחרי שבועיים מתישים שדמו כנצח .. 
. 
לנוח לנוח לנוח , זה הכל .. 
. 
פז השתחררה היום ואני אתגעגע אליה המון . 
נמאס לי מבנים , הם כולם זונות ( צרפתי מזויין ! 
) .. נראה לי שאני פורשת לגמרי מהשטח הזה . 
. למרות שדנה אמרה שהיא תרביץ לי חח : ) אוף גם היטלר שלי השתחררה היום . 
. כולם משתחררים לי וזה עצוב . 
. : / 8 חודש למנייאקקקקקקקקק ומחר יומולדת לאמא . 
