מכירים את זה שאתם בטוחים לגבי אירוע שקרה או מעשה שעשיתם , פשוט בטוחים הכי הכי כשם שהשמש זורחת בבוקר , אתם שוברים את הראש כי יש איזשהו פרט שמפריע לוודאות שבמחשבה ובסופו של דבר מתברר לכם שבכלל דמיינתם את האירוע / מעשה / פעולה ואז זה כבר יוצר טרדה אחרת לגמרי .. 
. 
אני פשוט בטוחה במליון אחוז שהבאתי את הדיסקמן ( החדש והיקר ! 
) שלי מהבסיס הביתה , פשוט זוכרת שהכנסתי אותו לתיק , זוכרת שהכנסתי את האזניות הגדולות והן התקווצ'צ'ו מעט כשהוצאתי בבית . 
. זוכרת אותו על השידה שלי בחדר במהלך הסופ"ש הזה . 
. זוכרת ! 
ועכשיו , אני מארגנת לי את הציוד לשבועיים הקרובים ו .. מה זה ? 
! 
אין דיסקמן . 
. אני אוכלת לי כאפות אם אני מדמיינת דברים שלא קרו ובעצם הוא נח לו בארונית בבסיס . 
. ( מקווה מאוד ) . 
מוזר לי מאוד כל העניין . 
. אפילו רבתי עם אחי והאשמתי אותו בגניבה . 
. אני מעדיפה לחשוב את זה מאשר שאני חולת נפש .. 
. 
את זה אדע בבירור מחר .. 
. 
שיהיו שבועיים טובים ורגועים ולילה מקסים .. 
. 
נשתמע , רינת . 
השיר הזה מזכיר לי את פעם . 
. יש לו ניחוח כזה . 
. זה טוב כואב כזה לשמוע אותו .. 
. 
יכול להיות / היהודים : ויכול להיות שאין לי ת'הבנה שיש לפסיכולוג ועצם המחשבה הזאת לא מחדירה בי רצון ללמוד , לא ויכול להיות בילילה כשאני משחק עם עצמי בדמיוני אני כבר מת אז מה עוד עלול לקרות לי ? 
ומה כבר עלול לקרות לי ? 
ומה עוד עלול לקרות לי מה כבר עלול לקרות לי ? 
ולעיתים קרובות נדמה לי אני לא פה אני לא שם ובוריד שלי זורם לו חומר אחר במקום דם אני שומר על ראש פתוח רק שילכו ההזיות ולפעמים אני גומר וככה עצוב לחיות וככה אסור לחיות וככה עצוב לחיות וככה אסור לחיות וככה עצוב לחיות וככה אסור לחיות וככה עצוב לחיות וככה אסור לחיות . 
. אסור לחיות .. 
. 
עדיין לא קיבלתי את הגיטרה . 
. לפי החישוב שלי היא הייתה אמורה להגיע היום . 
. טוב נו , אני וחישובים לא ממש הולכים ביחד .. 
. 
מה שבטוח , היא תהיה פה בפעם הבאה שאני אהיה בבית ( שבת .. שבת .. 
. 
) אמ . 
. מה עוד . 
. שבוע הבא ב - 8 לחודש אני מקבלת מקוצר : ) אני מקווה מאוד . 
. כי היום שמעתי שהרס"ר הנאחס הזה הבטיח לאיזה חייל אחד שהוא יקבל אותו . 
. אבל על הזין הקטן שלי . 
. זה נשק של המחלקה שלי , והמפקד שלי אמר לי שאני מקבלת אותו . 
. אז זייייין ! 
: ) ) בכל אופן , אני מתכוננת נפשית למלחמות שבוע הבא .. 
. 
וואו , אחי פה חופר לי במסך . 
. רק בן 9 וכבר חטטן . 
. פשש יופי . 
. נו , ניחא .. 
. 
אין לי ממש עוד מה לומר . 
. איתי הכל בסדר . 
. משתדלת לא להסתבך יותר מידי בבסיס . 
. עוד 8 חודשים לחפש"ש ( ו - 9 לשיחרור עצמו ) התחלתי ממש לספור . 
. ולא עוד הרבה זמן סמל ( אם אני לא אהיה טיפשה מידי ואכשל בשלב ) מקווה לטוב : ) טוב , אני חושבת שחפרתי מספיק . 
. אז לסיום , שיר שמאוד אהבתי , של בית הבובות 'בחיים הכל עובר' .. ובכלל, בית הבובות טובים . 
. קניתי את הדיסק - מומלץ בחום ! 
בית הבובות / בחיים הכל עובר : שיהיה סופשבוע קסום : ) 
