רונה קינן - 'מושא הערצתן והחלום הרטוב של לסביות צעירות ומבוגרות כאחד . 
האשה שהוציאה את אחד התקליטים היפים ביותר שיצאו בשפה העברי . 
קינן הראתה שלא צריך " לצאת מהארון " כדאי לא להיות בארון והיא מייצגת דור חדש , עבורו הלסביות - סקסואליות היא באמת לא אישיו . 
אם מה שאנחנו עושים כאן הוא מאוד מודרניסטי , רונה היא הפוסט מודרניזם . 
' ( מתוך סיקור של אתר nrg על אישיים גאים ולא שהשפיעו על הקהילה ) . 
רונה היא אמנית מוכשרת מאוד שזכיתי לשמוע בפעם הראשונה בניצנים של 2004 . 
מאז אני והמוזיקה שלה זה סיפור אהבה . 
החלטתי להקדיש לה פוסט . 
. מן הראוי שהיוצרת הנהדרת הזאת תופיע בבלוגי הקט שמציג את תמצית חיי בכתב , והרי היא מרכיב בלתי נפרד ממנו , אז הנה זה בא . 
קצת ביוגרפיה ( אבל ממש קצת , אין לי כוח לחפור ) : היא בתו של הסופר והאמן עמוס קינן . 
התחילה את דרכה המוזיקלית בגיל 18 , כשליוותה בגיטרה וקולות את ערן צור , במופע " אתה חברה שלי " , שיצא על גבי דיסק ב - 1997 . 
בתחילת 2000 התארחה קינן באלבום " רציתי שזה לא ייגמר " של טל גורדון , והייתה שותפה לנגינה , לשירה , לעיבודים ולהלחנה . 
אחרי שנים של הופעות עיקשות ( בהן מכרה את האי - פי " ארבעה שירים " , הוצאה עצמית ) ויצירת קהל גדול יחסית ולהוט יחסית , ואחרי שבמשך שנים הוכתרה כ " הדבר הבא " ברוק הישראלי , נכנסה קינן לאולפני יזהר אשדות לעבוד על אלבום הבכורה שלה , " לנשום בספירה לאחור " , שיצא במאי 2004 . 
( גם את זה גנבתי מאיפשהו באינטרנט ) . 
והנה רונה הנסיכה האוחצ'הררררררררררררררררררררררררררררררררררררר ! 
ולסיום , שיר של רונה במוד חורפי , כי כבר מותר : P מבול / רונה קינן אם נשרוד את המבול הפעם כל חיוך יהיה שונה , נגוע אם אחזור על זה עוד ועוד ועוד תישארי 20 שנה , או עד סוף היום למדנו לחכות ולוותר ואיך להיזהר מכל מילה והכל יקפא פתאום אם יהיה לנו רגע לעצור בפינת רחוב , לחבק ולעזוב כאילו שאפשר בכלל לדעת להרפות , לאהוב פחות בחיוך פרוע עוד אבוא לגבות חובות לשבור חומות ולהאיר אותך למרות שאין דבר שלם יותר מהכאב שמתנגן בשיר אחר והכל יקפא פתאום .. 
. 
והכל יקפא פתאום .. 
. 
מקסים . 
אגב , גם לי היו אמורים לקרוא רונה . 
. מי יודע , אולי הייתי לגמרי אחרת .. 
. 
? 
לעעע אין לי תקנה בשום אופן . 
מחר אני הולכת לעשות קעקוע .. 
. 
ולקנות גיטרה .. 
. 
כיף : ) מורידה מורידה מורידה להוריד להוריד להוריד ... לא לנסות להבין 
