הדבר היחידי הטוב בשבוע הזה שחלף הוא שהוא נגמר . 
. היה כ"כ דוחה .. 
. 
הייתי עצבנית כל השבוע וכל דבר קטן הרגיז אותי . 
. ואתמול בקושי חייכתי או דיברתי .. 
. 
במקום לצאת אתמול יצאתי היום כי קיבלתי עונש על איזה מסדר מזדיין ששכחתי להגיע אליו .. 
. 
ואני וטניה לא מדברות . 
. אני לא בטוחה מה נהיה איתה . 
. הכל היה סבבה , היינו חברות טובות ואני ממש אוהבת אותה .. 
. 
היינו מבלות המון זמן יחד ופתאום יום אחד כבר לא . 
. ( לפני שבועיים בערך ) עכשיו היא מסתובבת עם ביאנה ורואים כמה היא רוצה להשכיב אותה זה משגע אותי . 
. כי ביאנה ואני נמצאות יחד רוב הזמן . 
. אני כל הזמן רואה אותה נמרחת עליה וכאלה . 
. ביאנה בכלל לא בקטע . 
. אבל משום מה היא לא נראית מוטרדת מטניה . 
. הן אפילו התערבו על משו שאם ביאנה מפסידה היא שוכבת עם טניה . 
. זה מכאיב לי .. 
. 
היא לא יודעת שיש לי רגשות כלפי טניה .. 
. 
טניה יודעת , והיא יודעת שהיא מתעללת בי .. 
. 
בזמן האחרון אני ודנה מהפלוגה של טניה התחברנו . 
. היא ממש ילדה מקסימה וכיף לי איתה . 
. ופתאום טניה באה אליי ואומרת לי שאני דלוקה עליה . 
. כן , היא ילדה יפה וחמודה , אבל אני לא דלוקה עליה . 
. סה"כ חברות . 
. אבל היא טוענת שהיא רואה הכל .. 
. 
חוצמזה שהיא כבר לא מסתובבת איתי וכל הזמן מקרקרת סביב ביאנה , היא גם התחילה להיות מגעילה אליי . 
. במיוחד שהיא רואה אותי עם דנה , שזה הרבה בזמן האחרון . 
. נגיד הייתי עם דנה בחדר של טניה . 
. סתם שכבנו על המיטה ודיברנו צחקנו וכד' , פתאום טניה נכנסת , מעקמת את הפרצוף ואז אומרת לי שהנעליים שלי מלכלכות לה את הרצפה או משו כזה ( wtf ? 
! 
) ושאני אוריד אותן ואוציא אותן החוצה . 
. אני הבנתי שהיא לא רוצה אותי שם אז אמרתי יפה שלום והלכתי . 
. ולה בכלל לא היה איכפת .. 
. 
סתם קטעים קטנים ודפוקים כאלה שעשו לי מצברוח ממש רע בעיקר אתמול , היא הוציאה עליי עצבים שהיו לה .. 
. 
אז אתמול בערב ישבתי לבד והיא באה וישבה לידי ואמרה לי : ' לא בא לך להיות קצת שמחה ? 
את כל הזמן יושבת לבד ולא מדברת עם אפפחד' עניתי לה שאני לא שמחה והיא שאלה מה יש לי . 
. עניתי שכל היום היא הייתה מגעילה אליי והיא אמרה שהיא הייתה עצבנית ושהקטע עם הנעליים היה כי זה ליכלך את החדר ( וזה לא ) ובלה בלה בלה . 
. אני נשבעת שכמעט בכיתי לה בפנים . 
. אבל התאפקתי . 
. פשוט אמרתי לה 'בסדר, מה לעשות שאני רגשי ' והיא אמרה שאני יותר מידי רגשי ואני צריכה להפסיק לחשוב שאנשים עושים לי דברים רעים .. 
. 
בקיצור , בולשיט . 
אני לא יודעת מה גורם לה להתנהג אליי בכזה גועל , אבל זה מכאיב לי מאוד . 
. אני לא מראה את זה אבל בפנים זה בוער לי .. 
. 
אני לא יודעת איך להתנהג , כי אני רוצה לחזור להיות איתה אותו הדבר . 
. זה יהיה מאוד קל עכשיו לעזוב את זה ולהמשיך . 
. אבל אני לא רוצה .. 
. 
יש לי הסבר אחד אולי להתנהגות שלה . 
. אולי היא מקנאה לדנה . 
. היה לה קטע עם דנה פעם ואולי מכעיס אותה לראות אותנו יחד . 
. לא יודעת .. 
. 
בכל אופן אני לא מוותרת על דנה . 
. יש בה נשמה טובה כ"כ . 
. אני לא רואה סיבה שאני אפסיק להיות חברה שלה .. 
. 
גם דנה שמה לב להתנהגות של טניה ואתמול ישבנו ודיברנו על זה . 
. היא שאלה אותי למה אני עצובה ואמרתי לה שבגלל טניה . 
. היא אמרה לי שהיא לא מבינה מה עובר עליה ולמה היא מתנהגת ככה . 
. גם דנה לא יודעת על מה שיש לי לטניה אז היא אומרת לי פשוט לא להתייחס .. 
. 
אני מכירה את טניה ויודעת שברגע שהיא תשיג את ביאנה ימאס לה ממנה . 
. אם היא תשיג אותה . 
. גם אם לא , ימאס לה מהר .. 
. 
זה לא ממש משנה לי , אני עדיין מקנאה . 
וביאנה לא מבינה למה אני מתנהגת אליה בקרירות . 
. אתמול היא הציקה לי . 
. חיבקה ונישקה אותי ופשוט צעקתי עליה שתפסיק ושהיא מרגיזה אותי . 
. המסכנה לא מבינה מה יש לי . 
. היא לא אשמה בכלום . 
. אני צריכה להפסיק להיות אליה כזאת . 
. פשוט משגע אותי שהיא זורמת עם טניה . 
. ויש לי הרגשה שהיא כן תצליח להשכיב אותה בסוף . 
. למרות שאתמול ביאנה אמרה לי שלא כי היא בכלל לא מושכת אותה . 
. אני איכשהו לא מאמינה לזה . 
. כי כמו שטניה אמרה שהיא רואה הכל , ככה גם אני רואה .. 
. 
אז היה שבוע מבאס ואני מקווה ששבוע הבא יהיה יותר טוב . 
. שתפסיק להתנהג אליי ככה אלוהים : ( אה , ואני סוגרת ראש השנה . 
. עם מישי שאני סולדת ממנה ברמות קשות . 
. ועם סבב שאני שונאת ( הקצין שלי החליף סבבים ) אפשר לומר שאני די למטה . 
. אבל לפחות מפה אפשר רק לעלות .. 
. 
חג שמח , רינת . 
נסחפתי . 
. פעם ראשונה שיש לי מצלמה כזאת : ) אז סילחו לי מראש אניסבא ? 
? ... גדוד ארז כבווווד ( טוב נו , לא כ " כ)מופע האימים של רינת מואהאהאההקושקוש שלי : ) גרררשוב קושקוש / קויסה .. 
. 
בעיקרון לא הייתי אמורה בכלל להיות פה השבת . 
. מבחירה שלי . 
. אבל בסופו של דבר חזרתי כי עשו לי קטע ממש מסריח בבסיס .. 
. 
אוקי אז המג"ד , יש לו 2 פקל"שיות ( פקידות לשכה ) , בגלל שהן שתיהן מטומטמות הן איכשהו הצליחו לגרום לעצמן להיכנס לכלא ל - 14 יום . 
. מן הסתם צריך מחליפות . 
. איך המג"ד יסתדר לו לבד ? 
הוא לא . 
אז צריך גיבוי .. 
. 
אז מה מסתבר , שהמפקד הנפלא שלי סגר איתו שאני עוברת ללשכה למשך שבועיים ( עד שהן יחזרו מהכלא ) אבל גם ציין בפני שאני צריכה 'לקחת את זה בע"מ , אולי הוא יהיה מרוצה ויחליט להשאיר אותך אצלו .. 
. 
' בטח . 
שיקרו לי כבר פעם אחת ולא הייתי מוכנה לעבור את זה שוב . 
לי טוב במחלקת הקשר תודה שלום . 
נתנו לי vpn , הסבירו לי איך מכינים לו"ז ומה בדיוק צריך לעשות . 
. למשך שניה וחצי באמת האמנתי שאני רק עוזרת שבועיים וזהו . 
. עד שחברה שלי ( שמשתחררת ביום ראשון ונשארת שבת אחרונה בבסיס , לכן רציתי להישאר שם בהתנדבות ) צעקה עליי והעירה אותי לזכור שזה כבר קרה לי בעבר ושאם אני יוצאת מהמחלקה אני כבר לא חוזרת . 
. כמה מזל יש לי על החברות שם . 
. בזכותה לא עשיתי משו שהייתי ממש מצטערת עליו . 
באותו רגע הלכתי למפקד שלי ואמרתי לו שאני לא מוכנה לעשות את זה . 
. הוא אמר שזה רק לשבועיים ואני בכ"ז אמרתי שאני לא רוצה . 
לא רוצה בכלל . 
. אז מסתבר שבין היתר , אחת הסיבות שהתאמתי למג"ד הייתה בגלל שאני עושה 21 ( שבת הזאת - מבחירה ושבת הבאה - שלי ) והפקידות שלו עושות שבת ל - 2 ( שבת כן , שבת לא . 
. ככה שהן היו מתלפות , כל שבת אחת הייתה יוצאת ואחת סוגרת ועכשיו בגלל ששתיהן בכלא צריך מישי לשתי שבתות רצופות ) מקווה שהסברתי ברור . 
בקיצור , 2 השבתות הרצופות שתיכננתי לסגור התאימו להם בול . 
. אז המפקד החוצפן שלי אומר לי : 'זו לא שאלה של לשאול אותך . 
. עובדתית את כאן בשבת ואת עושה את זה ' אז עניתי לו : 'אז עובדתית אני לא אהיה פה בשבת , כי אני לא חייבת . 
. להתראות' כמובן שלא היה לו הרבה להגיד , זו לא שבת שלי ולא הייתי חייבת להישאר אז הוא פשוט אמר 'שבת שלום' .. אז הלכתי , כמה שרציתי להישאר שם איתה לפני שהיא משתחררת . 
. אנחנו נהיה בקשר , אני יודעת והם יכולים לקפוץ לי ! 
Paklashit my ass ! 
! 
: p אני מקווה ששבוע הבא יהיה בסדר והם ירדו מזה . 
אני אדאג להוריד אותם מזה . 
. ( רק מקווה לא להגיע לכלא בדרך .. 
. 
) הווו בתאריכים 18 - 19 לחודש יש נופש מהבסיס לאילת ! 
המקום הכה אהוב עליי שלא הייתי בו מממ ... אלפיים שנה בערך ! 
אני חייבת חייבת לצאת ! 
! 
! 
: ) ) ) ) ) ) ) ) וזהו . 
עד כאן מעללי המשעממים .. 
. 
להתראות , רינת . 
מישו יודע מי הרג את קורט קוביין ? 
! ? ! 
