כפתור חדש , שאותי באופן אישי עושה חרמנית מאוד . 
. חח זוהי תמונה של קצינה מהגדוד שלי שהשתחררה לא מזמן . 
. אחד הדברים הכי יפים שהיו שם . 
. ועכשיו היא השתחררה : ( לעולם אזכור את סָאנַה הכוסית . 
. אחח איך הייתי מתמוגגת ממנה בתדריכים של טרמינל לילה .. 
. 
! ! ! ! ! ! ! Sana I miss you come back פוסט סגידה לקצינה ( לשעבר ) הכי שווה בצה"ל .. 
. 
גררררר .. 
. 
פָאיפָאי : ) אנלא ציפיתי שכל הלילה אני ארקוד אבל סוליקו לא נתנו לי לעמוד לאלא אנלא ציפיתי , אני אומרת לא ציפיתי מסוליקו לפחות כי רק סוליקו מרגישים את הבנות ורק לזה אני חיכיתיייייי רק לי השיר עושה לרקוד ? 
חח יש לי מצברוח היום . 
. משו לא מובן . 
. פשוט נחמד לי : ) נראה לי שסגרתי סופית דלת מסויימת אצלי שאפילו שהצלחתי לסגור אותה לפני כן תמיד היתה נפתחת מידי פעם . 
אז עכשיו היא סגורה וחתומה ואני לא חושבת שהיא תיפתח יותר . 
היא פשוט לא מעניינת אותי יותר . 
. יאא אני מתרגשת : ) עברתי לגמרי משו שלא הייתי בטוחה שאני אצליח לעבור עוד הרבה זמן . 
. ולנושא אחר . 
. התחלתי אתמול דיאטה , כי נמאס להיות שמנה , ועכשיו יש לי מטרה מסוימת שאני מקווה להגיע אליה .. 
. 
'בזמנים שטוב לי אני לא יכול לכתוב' .. תסלחו לי כן ? 
.. 
. 
אז אפשר לומר שנחמד לי . 
. לפחות היום . 
. מתחילה תקופה טובה . 
. ויש לי נעליים צבאיוווות ! 
! 
! 
חח חתמתי עליהן באפסנאות והן פשוט מדהימות ! 
בגלל שהן כבדות קצת מכאיב ברגל , אבל זה עובר . 
. ועוד 3 חודשים אני מקבלת סופסוף מקוצר של מאור שמשתחרר . 
. כבווווד ! 
! 
! 
עידן הפז"ם ! 
אפרופו שיחרורים ופז"ם . 
. חברה מאוד טובה שלי/על תקן אחותי משתחררת ביום חמישי הבא ואני עדיין לא מעכלת . 
. יהיה ממש מוזר בלעדיה למרות שאני שמחה בשבילה , אנחנו נשמור על קשר בלי קשר למח ' הקשר אז זה בסדר : ) חח ויש את טָן . 
. טוב , אני לא יודעת מה איתה . 
. כיף לי איתה ואנחנו הרבה יחד . 
. הפעם אני פשוט זורמת עם זה , מה שיהיה יהיה . 
. לא מפתחת ציפיות ולא אשליות . 
כיף כיף כיף ! 
אגב . 
. הגיע הזמן לספר איך איבדתי את החוגר שלי . 
. זה היה לפני בערך שבועיים , סגרתי עם טן שבת ותיכננו לצאת מהבסיס לים ( קרוב ) בסוף היתה לה איזושהי משמרת וחשבתי שמוותרים על הרעיון הזה , אז התקלחתי . 
. היא באה בערב ואומרת לי שהולכים לים . 
. ' אבל טן התקלחתי כבר ! 
' ' לא נורא נתקלח אחרי זה שוב' .. אני לא יכולה לסרב לה חח וממש רציתי לים . 
. אז התכוננו ללכת . 
. עכשיו , כמה עובדות חשובות שכדאי שתדעו לפני כן - 1 . 
מבחינת משמעת גסטפו אצלנו , רס"ר רודן ומשת"פים בכל מקום . 
2 . 
לי יש נשק ארוך ולטן מקוצר . 
3 . 
יצאנו על מדים ועם נשק ( בעצם רק אני עם נשק ) ולקחנו איתנו בגדים . 
4 . 
טן הייתה מספיק חכמה בשביל לקחת שקית . 
5 . 
אני לא . 
טוב , אפשר להמשיך בסיפורינו . 
. אז יצאנו לנו ב 00:00 באלגנטיות מהשער של הש.ג .. בהליכה הקצרה הבענו משאלות כגון שנראה שם על החוף את הרס"ר או משת"פים שלו ונסחט אותם עד סוף השירות . 
. הגענו לחוף . 
. איזה צלילים משכרים הגלים מפיקים . 
. והירח היה מלא . 
. היה כ"כ יפה ונעים . 
. עם הרוחות והגלים שנוגעים באצבעות של הרגליים בכל פעם שמגיעים לקו החוף . 
וטן שם . 
. פשוט טוב . 
אז הלכנו די הרבה לאורך החוף כדי לצאת לגמרי מתחומי הבסיס .. 
. 
עד שהחלטנו ( אני החלטתי , נשברו לי הרגליים ! 
) שמספיק , הגיע הזמן להיכנס למים . 
. לטן הייתה חזית בגד ים אז לא הייתה לה בעיה . 
היא נכנסה איתה ועם מכנסיים קצרים . 
. ואני .. פעם ראשונה ששחיתי טופ לס : ) היה ממש כיף . 
. טן רדפה שם אחרי סרטנים שהגיעו לחוף וחלמה להכין מהם משו לאכול . 
. נלחמנו עם הגלים . 
. טבענו וצחקנו . 
. היה כיף . 
ואז החלטנו שצריך לחזור . 
. אז התלבשנו חלקית והתחלנו לצעוד ( אני כולי מסתבכת עם הנעליים המדים והנשק שאני סוחבת איתי ) עד שהגענו למקום יבש ועלינו שוב על מדים ( איכככס , ואפשר לחשוב שעד לפני הרבה זמן לא ישבתי לי אחרי מקלחת נקיה וריחנית בזולה מחוץ לחדר . 
לא אני לא מצטערת שהלכתי ) . 
בשלב הזה התחלתי כבר לחשוב על החוגר שלי שהיה שם באחד הכיסים במכנסיים . 
. חיפשתי ולא מצאתי . 
. ידעתי ! 
זה היה מבאס כי קשה להיות חייל בלי חוגר וגם היה לי שם את כרטיס האשראי שלי ! 
טן כמובן צחקה , אותי זה לא ממש הצחיק אבל גם צחקתי , בגללה . 
. ובגלל שפשוט היה לי עדיין כיף . 
התחלנו לחזור ופתאום יער ? 
מה זה ? 
איבדנו קצת את הדרך ובסופו של דבר חזרנו לתלם בחזרה לבסיס . 
. הגענו בשעה 01:30 בערך . 
טלי ונעמה ישבו שם מחוץ לחדר , נעמה ניגנה על גיטרה ושרה וטן ואני החלטנו שיושבים קצת לנוח והולכים להתקלח .. 
. 
אני , עם נשק מלא במים חול ומלח ( מסתבר שבזמן שצעדנו על החוף הגלים פשווט מילאו אותו במים ) האינסטינקט הראשוני היה לפתוח את האמאמא שלו ולהתחיל לנקות ולשמן . 
. אז זה מה שעשיתי . 
. בסופו של דבר לפני שהספקנו ללכת להתקלח טן קיבלה טלפון שיש בעיה במשמרות והיא חייבת לרדת למשמרת במעבר . 
. זה היה מבאס . 
. וככה היא ירדה , מלוחה חולית ורטובה , שמה עליה ציוד וירדה . 
. זה עשה לי די רע . 
. התקלחתי והתקשרתי אליה לבדוק אם הכל בסדר . 
. ובסופו של דבר היה בסדר .. 
. 
אז לסיכום , למרות החוגר והסוף המבאס של היום , היה ממש כיף , שתינו הסכמנו על זה .. 
. 
ובפעם הבאה נהיה יותר חכמות : ) בקיצור , אני לא יודעת למה אני חופרת . 
. אני צריכה ללכת לעשות עדשות קבועות . 
. אז הלכתי .. 
. 
יומנהדר ואהבה ! 
רינת . 
