אין לי אנרגיה לשום דבר . 
. במיוחד לא למחר ולא לשבת שלפני .. 
. 
פשוט רוצה להיות חופשיה . 
. כמו שנולדתי .. 
. 
ככה בלי לשים לב החיים הכינו לי מטלות ואחריות , אני לא ביקשתי . 
. לא רוצה .. 
. 
'למה אני צריך את זה ? 
.. ' שמישו יענה . 
פשוט לא רוצה את זה . 
שונאת את הלילות האלה שמרגע שאתה הולך לישון ברור לך שהולכת להיות שינה גרועה , אם בכלל .. 
. 
מצאתי דרכי הנה כמעט בטבעיות , הרי מה האלטרנטיבות בלילה ? 
.. 
. 
משום מה מגרד לי נורא בכפות הרגליים , באצבעות למעלה . 
. עקצץ אותי יתוש , יכולהיות שאפילו נמלה .. 
. 
וזה פשוט מגרד עוד מלפני שהלכתי לישון ועד עכשיו . 
. זה כנראה חלק מהנדודים . 
. מעצבן . 
בזמן המועט שהצלחתי לישון , הספקתי לחלום חלום לא מובן , הפרט היחיד שאני זוכרת ממנו זה שאני עם עוד אדם לידי ויש לי קילוף של צלקת בכף היד ( בחלק הפנימי , זה עם הקווים : P ) והאדם הזה מוריד לי את הצלקת לאט , מקלף אותה ממני . 
. זה לא כאב .. 
. 
ולפני שהוא ( או אולי היא בעצם , אבל אני כמעט בטוחה שזה היה זכר . 
. לאדעת ) הספיק להוריד את כולה התעוררתי .. 
. 
מחר אני צריכה לקום ב - 8 .. תרבות יום א ' , בית החייל . 
. רואים את הדר אני מקווה .. 
. 
יום שני מבדקים , אני בבקו"ם . 
. כוסאמק לא רוצה בכלל קצונה . 
. אבל אני עושה את המבחנים כדי להיכנס לקורס עם חברה , לכיף : ) יום שני , אחרי מבדקים , חוזרת לבסיס לשבת . 
. ואולי אהיה פה באמצע שבוע הבא ליום אפטר ונשתמע שוב fully רק חמישי הבא . 
עד אז . 
. שימרו על עמוד השידרה שלכם ! 
וההמלצה שלי ! 
להקה ממש טובה , בעלת פוטנציאל אדיר להצלחה , בשם Vendettn חובה לשמוע אותם . 
חברי הלהקה גרים בנתניה וברזומה מ ס' מרשים של הופעות . 
הם אפילו הספיקו כבר לחמם את היהודים באחת מהופעותיהם בנתניה . 
שווים שמיעה . 
. אני אישית אהבתי . 
כשאני אדע איך שמים קישורים לשירים , תהיה לכם גישה גם לזה ( עזרה תתקבל בברכה ) . 
לילה מצויין : ) מיום ראשון דיאטה ! 
רציני . 
