עודד מנשה עזב את ערוץ הילדים . 
אני בהלם . 
אגב , אחד מהמנחים החדשים בערוץ הילדים למד איתי בבה"ס שתי שכבות מעליי .. 
. 
הוא היה מסוג הבנים שכל הבנות היו דלוקות עליהם בסתר . 
. היה במגמת תיאטרון בבצפר , שחקן מעולה . 
הייתה ממש הפתעה מוזרה ונעימה לראות את הבחור המוכשר הזה שם . 
ובכל זאת , אין על עודד . 
שודר ספיישל על עזיבתו , מעיין טקס שכזה שבו השתתפו כל מנחי הערוץ לדורותיהם , והראו את כברת הדרך של עודד במרוצת השנים בערוץ .. 
. 
כשצפיתי בזה לא יכולתי שלא להתרגש . 
. בין היתר בגלל שחשבתי על הימים ההם . 
. כשעוד הייתי בת 6 והחיים היו יפים . 
כשעוד היה לי קראש על מיכל ינאי ( חח כן .. 
. 
) וחלמתי להיות שחקנית ומנחה בערוץ הילדים איתה ועם שאר המנחים המאאגניבים שכ"כ אהבתי .. 
. 
כמה זמן עבר מאז .. 
. 
אני כבר לא בת 6 . 
העולם כבר לא כזה יפה . 
( די , פסימיות לכי ! 
) ועודד מנשה כבר לא בערוץ הילדים . 
זה מרגיש קצת כאילו הילדות שלי עכשיו הסתיימה . 
. אבל , מצד שני , אני סתם אדם מגזים ומלודרמטי . 
בכל אופן , שיהיה לו המון הצלחה בדרכו החדשה . 
ערוץ הילדים , המקום האמיתי ! 
! 
ועודד אמר להרים ידיים ! 
: ) נ.ב - הרגע , ממש לפני 2 דק ' התקשר הפוץ מפוסט קודם . 
אין לי מושג מה הוא רוצה , אבל את החופש הזה הוא לא יהרוס לי . 
מסננת . 
חיוכים של אושר : ) אחרי שבוע ( וסגירת שבת ) ארוווווווווווווך ( שאפילו כמות ה - ו' לא תוכל לתאר ) ומפרך .. 
. 
פעם ראשונה שאני יכולה לומר בלי להרגיש אפילו קצת ריגשות אשמה - טחנו אותי .. 
. 
אבל ממש .. 
. 
העניין הוא כזה . 
. הייתה הקצאה לנופש בן שבוע בטבריה , אליו המפקד ( הלא כ"כ אינטיליגנט , או לחלופין - מתחשב . 
תגידו לי אתם ) שלי שלח את כל הפלוגה ( פלוגת מחשוב ) שלי מלבדי ועוד 2 בנות . 
. יצא ששתי בנות וחצי חלקו משמרות של שבוע שלם . 
שזה טחינה . 
. ואיכשהו רוב הנטל נפל עליי . 
. אני אפרט את הימים שעברו עליי : יום א ' - יום שבו בד"כ נחים בעיקר . 
. מסתגלים לעובדה ששוב חזרת לבסיס אחרי שהיית חמשוש שלם בבית ( לומדים להעריך כל יום ) . 
אז זהו שלא . 
המפקד שלי . 
איש טוב שיחיה . 
החליט לתת לי הקדמה לשבוע שעומד בפני .. 
. 
זה התחיל בזה שהוא הריץ אותי ברחבי הבסיס כדי לסדר איזו בעיה שהייתה לאיזה קצין במחשב . 
. לאחר מכן , ביקש ממני בחביבות ( שהרי הוא אדם חביב וסימפטי עד מאוד ) לרדת למעבר להיות שם בסביבות ה - 20 דק ' , 'רק לראות שהזרימה עוברת כמו שצריך ' ( אוקיי קצת רקע למי שלא ידע - אני משרתת בגדוד ארז שברצועת עזה בתור מחשובניקית , אני מסדרת תקלות במחשבים וכאלה . 
. עכשיו בגדוד ארז נמצא טרמינל שבו מחסום ארז . 
. מעבירים שם פועלים ערביים מעזה לישראל , לעבוד ובחזרה הבייתה ובודקים כל אחד מהם , אישורים תעודות וכל מיני בדיקות כדי להגן מפני חדירה אפשרית של גורמים עויינים לשטחי הארץ לפעולות איבה שונות . 
. יש שם בקרים ששייכים למשטרה צבאית שעובדים בתוך עמדות ממוגנות ובתוכן מחשבים עם התוכנה של ההעברה . 
. פה אני נכנסת לתמונה . 
. ברגע שיש תקלה עם המחשבים האלה במעבר אי אפשר להעביר פועלים ואני צריכה לסדר את זה כדי שיוכלו לעבוד . 
. זהו ) עכשיו בחזרה לסיפורנו . 
. התבקשתי לרדת ל - 20 דק ' של תחילת הזרמת הפועלים . 
. אז הלכתי לי לחדרי לקחת את השכפ"ץ והקסדה וכשהתכוונתי לצאת מהש.ג למטה לטרמינל פתאום מופיע לו החביב ההוא ואומר לי : 'אה רינת תשמעי . 
. המג"ד לחוץ שיהיה תורן צהריים למשך משמרת שלמה ולא 20 דק ' ( שזה אומר מאחד בצהריים עד שבע בערב ) . 
בחריקת שיניים קלה וחוסר ברירה ירדתי ועשיתי משמרת צהריים .. 
. 
כאשר ירדתי מהשמירה ועליתי בחזרה לבסיס חזרתי למשרד ( טעות ) ונחשו מה . 
. נו נחשו ! 
גיליתם ? 
.. הפוץ מודיע לי שיש לי באותו היום גם טרמינל לילה ( משמרת בטרמינל מאחד בלילה ועד שבע בבוקר ) .. אז כבר הייתי בשלבי שבירה . 
. בד"כ יש משמרת לילה אחת לכל חייל בפלוגה וכך גם צהריים . 
. והן אפפעם לא מתקיימות באותו היום . 
. ( עד יום ראשון שעבר מסתבר ) . 
שוב , אין ברירה . 
. אין מספיק כוח אדם בלה בלה . 
. מבחינתו יש רק אותי . 
. אז במקום לישון קצת משמונה בערב עד המשמרת הוא התעקש שאני אלך להמשיך לסדר את המחשב לקצין ההוא . 
. אז הלכתי . 
. ונאלצתי להתקשר למשו"ב עסוק ביותר(מי שמכיר ממר"ם ) שרק הוא יכל לעזור לי ע"י פעולה מהמחשבים שאצלם .. 
. 
אני לא אגזים , ישבתי שם במשך שעה לפחות עד שהואילו בטובם לענות ואז נאמר לי שמה שאני מבקשת יארך כשעה , ולאחר מכן אוכל להמשיך לעבוד ולסיים לסדר את המחשב . 
. אז חזרתי למשרד ( אני ממש טיפשה לא ? 
) ושם השמוק חיכה לו ישוב על כיסא העור הרעוע המסתובב חלקית שלו . 
. וכשבישרתי לו שאני אוכל להמשיך רק בעוד שעה , במקום לעזוב אותי לנפשי , אמר לי בשיא הטבעיות לנצל את הזמן הזה כדי לעשות במחשבי הגדוד בדיקת במ"ם ( לבדוק שאין משחקים / שירים וכל מיני דברים לא צה"ליים שיכולים לגרום לווירוסים ) .. רתחתי .. אני חושבת שאפילו בכיתי קצת לבד .. 
. 
אחרי שסיימתי הכל הכל , והשעה הייתה בערך עשר או אחת עשרה הוא סופסוף הניח לי ( עוד העז לשאול מה פשר הפרצופתחת שעטיתי ) והלכתי לישון עד המשמרת . 
. שעתיים וחצי . 
. שלוש .. משו כזה . 
. אז עשיתי טרמינל לילה ובבוקר הלכתי לישון ונשבעתי לעצמי שאני הולכת לישון כל היום שלמחרת ומסננת אותו בפלאפון . 
וזה גם מה שעשיתי . 
. יום שני - שינה אחרי לילה . 
שיזדיין . 
יום שלישי - יצאנו למטווחים . 
. אדוני התקשר לפלאפון ועניתי ( כמהה , כמה טעויות בשבוע אחד .. 
. 
) הוא שאל אותי אם אני יודעת בדבר המטווחים ועניתי שכן ושאני בדרכי להסעה . 
. אז החוצפן אומר לי : ' כשאת חוזרת מהמטווחים תרדי לטרמינל לבדוק שהכל בסדר'(שזה אומר שוב - צהריים ) .. 
. 
מבטיחה לעצמי שמחר אני לא עונה לו ! 
יום רביעי - טרמינל לילה - שוב ! 
יום חמישי - ירדתי לבקר חברה בטרמינל , הוא התקשר ושאל איפה אני , כששמע שאני בטרמינל שש לו הפוץ ואמר לי שזה נהדר ושאם אני כבר שם . 
. ואני שואלת את עצמי במשך כל הזמן הזה , איפה לעזאזל נמצאות שתי הבנות הנוספות ולמה הכל נופל רק עליי . 
. אין תשובה .. 
. 
שישי - טרמינל לילה מזדיין ! 
( מעבירה לעצמי בראש את הסצינה שבסדרט החומה , כשהתלמידים נופלים לתוך מטחנת בשר .. 
. 
) מזל שזה היה משעה ארבע עד שש . 
. עוד משו . 
. מסיבה שלא הובנה לי כל חייל בגדוד שעשה שבת היה צריך לשמור בעמדה מסויימת שעה . 
. לא נורא . 
. שמרתי מעשר בערב עד אחת עשרה .. 
. 
שבת - היום היחידי שבו אני יכולה לומר שלא טחנו אותי ( תודה באמת ) . 
ישבתי בחמ"ל עם רנית וביאנה ( וגם סבסטיאן עודד ויגאל הצטרפו קצת ) וראינו סרטים . 
. ראינו את 'יעד סופי ' ( אהבתי .. תראו .. 
. 
) ואת המופע דיוידי של אלי ומריאנו . 
שלמרות שנחרש כלכך המון פעמים עדיין הצליח להצחיק . 
. אחרי זה כולם הלכו לישון ואני נשארתי לשבת עם ביאנה . 
. היא השמיעה לי שירים של שחר חסון ( אם סי מנצור . 
. חח)ושיחקה באיזשהו משחק מחשב ואני עודדתי אותה . 
. אין על בי . 
. היא גדולה . 
. : ) אני אוהבת לשבת איתה .. 
. 
אז החלטתי שמכיוון שביום ראשון ( להלן היום ) אני יוצאת הבייתה , כבר אין טעם בשינה של כמה שעות ( ישבנו לפני כן עם הסרטים והכל עד די מאוחר ) אז אני אשאר עם בי עד הבוקר . 
. ואכן נשארתי . 
. ונרדמתי לה קצת בחמ"ל עד שהמג"ד קרא לי לעניין דחוף בהול ביותר ( לאפס לו סיסמה למחשב . 
. בשביל מה ? 
שתשחק סוליטר ? 
! 
ואני ערבה לכך שאם הייתי ישנה הוא היה מעיר ללא רחם ) אחרי זה עמדתי במסדר בוקר ובתומו הלכתי לאכול ארוחת בוקר ושוקו . 
. כמו שצריך . 
. חזרתי לבי לעוד קצת והלכתי לעלות על א' ולארוז את הדברים שלי לקראת החזרה הבייתה .. 
. 
רציתי להגיד שלום וחיבוק לבי , אבל כשחזרתי לחמ"ל היא כבר לא הייתה .. 
. 
אז הלכתי לטיולית שיוצאת מהבסיס . 
. כשנחשו מי התקשר ... כןןן , זה הנאחס ! 
שאל אם קיבלתי תדריך ונענה לשלילה .. 
. 
'את לא יכולה לצאת בלי תדריך ' 'אז תן לי בטלפון ' 'אני לא יכול ' 'אתה יכול , נו בחייך .. 
. 
' * * * הערה - בהחלט מותר לתת תדריך בטלפון . 
'לא, אני לא ! 
תבואי לכיוון בלה בלה בלה ' 'אבל הטיולית תברח ליייי נוווו ' 'אל תדאגי , בואי ' 'טוב | כוסאמא שלך יא מטרד | ' הלכתי , קיבלתי תדריך בלה בלה וסופסוף התחלתי במסעי לצאת הבייתההה ... בדרך לשבוע חופש ! 
! 
! 
( יש לציין שכדי לחתום על ימי החופש האלה נזקקתי לחתימה שלו והוא משך אותי עם זה מיום ראשון עד חמישי על אף הטחינה . 
. ובסופו של דבר עשה לי טובה שהוא חותם . 
. אוף כלכך שנאתי אותו השבוע .. 
. 
) . 
מה שחשוב שעכשיו אני פה . 
ואני נשארת עד שבוע הבא , יום ראשון . 
. : ) אני מצטערת על הקללות והכל . 
. פשוט אפילו להיזכר בזה גורם לי להתעצבן . 
. טוב , עבר . 
. זה היה חד פעמי בגלל הנופש . 
. נגמר .. 
. 
עכשיו טוב . 
: ) שבועות טעים ושמח ! 
ואור ; ) אמא שלי היא הבנאדם הכי פוגע שאני מכירה .. 
. 
ולפעמים אני שמחה שאני כזאת ושזה יחזיר לה על ההתנהגות שלה אליי .. 
. 
אמא , הילדה שלך אוהבת גם בנות . 
אמא , הילדה שלך לא מתכוונת להתחתן ולהביא ילדים . 
לא יהיו לך נכדים מהבת הבכורה שלך לעולם . 
אמא , ספק אם הילדה שלך תגיע לגיל 23 . 
אמא , אני מצטערת , זאת הבת שלך . 
אמא , תפסיקי להיות כזאת . 
בבקשה . 
אבל לפעמים אני מרגישה שההתנהגות הזאת כלפי מוצדקת . 
. היא מגיעה לי .. 
. 
כי אני יודעת כמה צער אני אביא לה בעתיד הלא רחוק , רק כי אני אני . 
שבתשלום . 
המשך שבוע טוב .. 
. 
בהיי 
