אז אתמול היה מן יום טוב שכזה .. 
. 
ונגמר .. 
. 
והיום זה סתם יום .. 
. 
משעמם לי . 
וכשמשעמם לי יכולים לקרות 2 דברים : 1 . 
תיעול השיעמום ליצירתיות מכל סוג שהוא .. 
. 
2 . 
מחשבות . 
. שבדרך כלל מובילות למצברוח רע .. 
. 
אני אוהבת לחשוב . 
. זה עניין נחמד . 
. אבל כשמשעמם יותר מידי ואין משו אחר לעשות , המחשבות יכולות לנסוק מאוד . 
. פשוט חושבים על הכל . 
. מן הסתם זה מדכא . 
. כי יש המון דברים שלא ממש יוצא לחפור בהם , ואם כבר כן התפנת לזה זה יכול להעכיר את המצברוח .. 
. 
ממש לא בא לי מצברוח רע . 
. אז אני צריכה למצוא מהר משו לעשות שיעסיק אותי לכמה שעות טובות . 
. לפני שאני אתחיל לחשוב יותר מידי .. 
. 
אני רוצה ללמוד משו . 
. כבר מזמן לא ישבתי ולמדתי משו . 
. והבגרויות שיש עכשיו לכולם , וניהול משאבי אנוש שהיה לי שבוע שעבר , פשוט עוררו בי תחשק הזה ללמוד . 
. אני אפפעם לא אצליח להבין תאנשים האלה שלא אוהבים ללמוד . 
. ואני לא מדברת רק על בצפר . 
. בכללי .. מוזר שיש אנשים כאלה . 
. אני לומדת בכל הזדמנות שרק יש לי . 
. עושה לי טוב לדעת . 
. יש דברים שדווקא לדעת אותם יעשה רע . 
. אבל גם אותם אני מעדיפה לדעת . 
. כי אני ככה . 
. ואני חושבת שהעובדה שאני לא אדע אותם לא תגרום להם להיעלם .. 
. 
בקיצור אני רוצה ללמוד לנגן על גיטרה ( אני אפילו חוסכת עכשיו לקנות איזה קלאסית חמודה ) וגם ללמוד לרשיון על אופנוע , זה תמיד היה מיני חלום שלי . 
. אופנוע זה פשוט כלי רכב נהדר . 
. אפשר להרגיש תחופש ממש .. 
. 
בהיי היום היה יום טוב .. 
. 
אני לא בדיוק יודעת להצביע על הסיבה ... 
.. 
. 
למרות שבמקום לצאת מהבסיס ( כן , בסופו של דבר הלכתי .. 
. 
) בשעה 11:00 כרגיל יצאנו ב 14:00 .. . מה שאומר שלא יכולתי ללכת ליומהסטודנט שכבר הייתי בטוחה שאהיה בו .. 
. 
אבל , בכל זאת , היה משו טוב ונחמד ביום הזה .. 
. 
אולי זה בגלל המקלחת הטובה שעשיתי בבסיס או אולי בגלל שגית והחיבוק והליטוף . 
. ( אני ממש אוהבת שאנשים שאני אוהבת מלטפים אותי : ) אולי בגלל שהפעם היה את הארטיק שאני אוהבת ( חושים-שוקולד וקפה יאאאמ ) והוא היה טעים להפליא . 
אולי בגלל האוטובוס , שהגיע לי ממש בזמן ועשה את המסלול ( קורה ממש לעיתים רחוקות ) שמגיע לי יותר קרוב לבית .. 
. 
אולי כי ראיתי את אחי במקרה מהאוטובוס ודיברתי איתו בטלפון .. 
. 
אולי כי יום יפה בחוץ והשמש זורחת כמו שאני אוהבת . 
אולי כי אני בבית , ואני צריכה את זה מאוד .. 
. 
אולי כי אני אולי הולכת עם הזונע שלי לטעם העיר ( וגם אראה שם את רותם ומעיין ) אולי כי טימור ביטל לשלומי וביאנה את העונש : ) אולי בגלל הנסיעה בטיולית ויעקב הנהג המצחיק והנחמד .. 
. 
והאוכל הטעים שאמא הכינה לי .. 
. 
אולי בגלל כל הדברים הפשוטים האלה יש לי יום טוב . 
. כנראה .. 
. 
אני אוהבת את הימים האלה .. 
. 
: ) שיהיה לכולכם יום טוב ! 
