שלומות . 
אתם עוד פה ? 
.. 
. 
( אני אוהבת קוים מפרידים . 
) הו , אתם בטח רוצים שאני אספר לכם על מעללי . 
... אני שמעתי את זה . 
ובכן . 
איט גואוס לייק דיס . 
יום שישי - שומדבר לא באמת העסיק אותי פרט לעובדה שיש שטן בבית הספר שלי , שהייתי רוצה לארוז ולשלוח היישר למחלקת ניסויים במכון הביולוגי . 
כן . 
הדבר עונה לשם מפלצת . 
לפחות ככה אני קוראת לו . 
ובכן , המפלצת החמודה שלנו מתעקשת להיות זונה לאופק . 
אולי תסבירו לי , מה הוגן , בסיטואציה הבאה . 
אני שכחתי ספר . 
זה שמאחורי שכח ספר . 
היא תקרא לו נחמד , תתן לו את הספר שלה , ועליי , היא תסתכל כאילו יריתי בכלב שלה , ותזכיר לעצמה שזה לא באמת חוקי להכות תלמידים , ושאף אחד לא יקבל אותה לעבודה חדשה אחרי שיציצו ברזומה שלה וישימו לב שהיא גודלה ע"י דינוזאורים . 
מסדרון . 
דו שיח . 
[ או יותר נכון , נהמות חסרות פשר . 
] המפלץ - " את חושבת שאת יכולה להפסיד מבחן כי את צריכה להתכונן לספרות ? 
! 
הרי את יודעת שאני הייתי רוצה לצלוב אותך מעל לבה מבעבעת , לשים פאה בלונדינית ולהעמיד פנים שאני שושה בסרט פורנו . 
" טוב טוב בסדר . 
את הסוף אני צירפתי . 
אבל העיניים שלה ! 
כן ! 
הן אמרו לי את זה . 
~ רעד בלתי נשלט ~ אני - " אבל אבל אני הייתי חולה ! 
.. 
. 
" [ והייתי מאחלת לך למות אם לא הייתי בטוחה שאת זומבי . 
] יימח שמה . 
הלוואי והגרוק יתפוס אותה וייבצע בה מעשים מגונים . 
ובכן , חזרתי הבייתה . 
מתנחמת בעובדה שמורה אחרת פאקינג שלחה לי חומר , לכל סמסטר א ' . מסוכם . 
במייל . 
: ) ו .. 
. 
מירי . 
it's mine , bitch : ) לאחר שישנתי מ 2 עד 5 והתחלתי לזהות את הפרצוף שלי מחדש אחרי ימים נטולי שינה , וגדושי קפאין , והתחלתי לקפצץ באושר בזמן שאמא שלי הרימה גבה , דיברתי עם תפוז . 
בגלל , שהפלאפון שלה לא עובד , הייתי צריכה לשחק איתה במקייגוור . 
LOL . 
היא שומעת אותי , אני לא אותה . 
לכן , הייתי צריכה לנהל איתה שיחה בשפת מורס , כאשר עליי לשאול אותה שאלות של כן ולא , והיא הייתה מגיבה לי בכן ולא , בשיטה מאוד מתוחכמת . 
[ הקשות על המספרים . 
] פסיכית קטנה . 
אחר כך , הגעתי למסקנה פשוטה . 
הגיעו אלינו ימים קרים ! 
( אני צריכה להגיש את התחזית . 
) לכן ! 
לא יצאתי אתמול . 
משמע , ראיתי סרט , דיברתי עם אנשים שאהודים עליי במיוחד וישבתי על המחשב . 
גם טוב . 
לפעמים . 
והכי הכי חשוב - נכון לא היה כדאי לדאוג ? 
אופק . 
( דמיינו ששמתי פה אנימציה גִזְעִית לחלוטין . 
) עד שיתחשק לי לחזור . 
