אני לא אוהבת את התקופה הזאת . 
. היא לא טובה .. 
. 
יותר מידי געגועים . 
. הכל הזוי לי .. 
. 
אני עוזבת את האוגדה אחרי תקופה של חצי שנה של טוב ורע . 
. לגדוד ארז ( מחסום קרוב לאשקלון ) . 
הכל בגלל אדם אחד . 
אני חושבת לעצמי ומתפלאה שבגלל בנאדם אחד קטן אני עוזבת הכל .. 
. 
אולי זו אני מטומטמת . 
. בטוח . 
אבל אולי זה לטובה . 
. אולי יהיה שם טוב .. 
. 
אין לי מה להפסיד .. 
. 
אני אנסה להיות שם שבוע - שבועיים .. 
. 
אם לא יהיה טוב אני אחזור , גם אם יעלה לי בדם אחזור . 
. אפילו את ה'ארוך' אקבל שוב באהבה . 
אם לוקחים את זה באופטימיות זה דווקא בסדר מנסה .. 
. 
טוב - נשארת . 
לא טוב - עושה בלגאן וחוזרת .. 
. 
רק מקווה שבאמת יתנו לי לחזור .. 
. 
לא איכפת לי אפילו להיות בתקופת הפינוי ךא איכפת לי שבארז יש יתרונות כמו - מקוצר , מחוץ לרצועה , חפשנות דרך קבע ומקום קטן . 
לא איכפת לי אפילו לראות את תמר ולימור משתחררות ושיקרע הלב מזה . 
לא איכפת לי .. 
. 
יש לי תחושת בטן שאחזור .. 
. 
בדרך כלל הן נכונות .. 
. 
רק מנסים . 
לא באמת הצלחתי לוותר .. 
. 
שצריך לצאת מזה .. 
. 
שבת נחמדה לקום וללכת לא לראות ובטח לא לבכות לרוץ , להתעייף אסור לחשוב אף פעם לא לטעות לשתות ולעשן לשתוק הרבה , או סתם לומר שטויות להתעורר בבוקר ולשנוא את עצמך .. 
. 
לשבור ולנפץ בלי לתרץ ובלי לתת תשובות לטעום את הכאב בלי לפחד , אפילו להינות לרצוח את הרגש , לכבות את כל האהבות לברוח ולשכוח להיעלם להירדם להתעורר בבוקר ולשנוא את עצמך .. 
. 
בחיי שאין לי כוח .. 
. 
אני ממש רוצה לישון זהו . 
לא רוצה כלום חוץ מזה . 
לישון . 
זה הכל .. 
. 
למה אי אפשר ? 
.. 
. 
