ויתרתי . 
דבר ראשון - : ) , באורח נס ההופעה נדחתה שוב לשבוע הבא , ככה שאני יכולה ללכת : ) אז יופי .. 
. 
אוקי . 
. היום , יום שישי . 
. על הבוקר , נסענו אני ועוד 3 חברות מהבסיס עם נהג אוטובוס של האוגדה לנווה דקלים , לקניות בסופר ( כמו כל שבת שאנחנו סוגרים ) . 
אחרי שסיימנו את הקניות שלנו , ביקשנו מהנהג ( רפי כפרעליו : ) שיעשה לנו טיול גזרתי לפני שמפנים את כל האיזור : / . רפי איש טוב . 
. הסכים בחיוך : ) , לקח אותנו . 
. והסביר לנו על כל מקום שהיינו בו .. 
. 
היה מדהים ! 
נכנסנו כמעט לכל היישובים , נופים משגעים . 
. פשוט גן עדן .. 
. 
את החוף , שעד עכשיו ראינו רק כנוף מהאוגדה , זכינו לראות סופסוף ממש מקרוב , והוא עוד יותר מדהים ככה .. 
. 
זו הייתה חוויה ממש מרגשת בשבילי , אך יחד עם זאת עצובה .. 
. 
לדעת שבקרוב מאוד מפנים את כל זה . 
לראות בעיניים את כל הבתים , הילדים . 
. האיזור , ולדמיין אותם נעקרים מבתיהם , כאב לי בצורה כ"כ חזקה .. 
. 
אני מקווה שבדרך כלשהי זה לא יצטרך לקרות . 
פעם ראשונה שעשיתי טיול בגזרה המדהימה הזאת . 
אולי בפעם האחרונה .. 
. 
הלוואי שלא . 
