השם שלי : אופקכינוי\ם : אל תשאלו . 
ארץ לידה : ישראלאיך היית רוצה להיקרא : מרי אןתבלין מועדף : קינמון שתיה מועדפת : מים , מיץ תפוחים / ענבים , אייס קפה , טקילה . 
דאורדורנט\בושם : הוגו דיפ רד או הלווין . 
שמפו וקונדישינר : ד"ר פישר בוטניקס לשיער מת . 
האם שחית בעירום פעם : לא האם אתה נהנה לצחוק על אנשים : תמיד . 
צבע מועדף : סגול , בורדו , שחור וקרם . 
האם נמצאת אשם באיזה שהוא פשע : אני ? 
מה פתאום . 
מיס גודי טו שוס . 
חברים\ות הכי טובים\ות : צימי ותפוז . 
וגם המפגרת הקטנה . 
כן , את : ) ומלאך . 
הוא חבר טוב . 
כרית אחת או שתיים : אחת . 
חיות מחמד : צ'ינצ'ילה ! 
סרט מועדף : שוקולדמכונית אידיאלית : אאודי . 
או וולבו . 
משפטים או מילים שאתה מרבה להגיד : " אתה לא תדבר אליי ככה " אוכל מועדף \ שנוא : מועדף - שוקולד קינדר שנוא - מלון . 
היחסים עם ההורים : מתים . 
העיר\ארץ שבה היית רוצה לחיות : מילאנו . 
ממתק מועדף : קינדר . 
נעליים מועדפות : מגפיים / סניקרס . 
שיר מועדף : הגזמתם.אתר מועדף : עולם הסקס של ענת . 
[ מזה השאלה הזאת ? 
] ספורט מועדף ( לצפייה ) : נו באמת . 
הספורט המועדף ( למשחק ) : כדורסל . 
הרגע הכי משפיל בחייך : בלאקאאוט : ) איזה חג אתה הכי אוהב : חנוכה ופורים.אם היית לסבית\הומו למי היית עושה טובה : יותר מדי . 
אוספים : נעליים , עטיפות של מסטיקים , צעיפים . 
אה . 
גם טמפונים . 
( ? ) מה הפחד הכי גדול שלך : להסתכל בחור של מנעול ולראות מישהו מסתכל עליי חזרה.אם הייית עושה קעקוע בגוף אז איזה ואיפה : בגב התחתון . 
אם הייתי בבית עכשיו , היה לי תמונה . 
כוסומו . 
ספר מועדף : האלכימאי או שבועת רחל . 
סדרת טלוויזיה מועדפת : דראגון בול !!! כמה טיפים מהחיים : מצאתם לכם את מי לשאול . 
מועמד פוליטי : נקסט . 
מפלגה : נקסט . 
חום או קור : קור : ) מכתב דואר או אי מייל : מכתבסרט מצוייר אהוב : בת הים הקטנה . 
תאר את עצמך ב - 4 מילים : מה - אתם - רוצים - ממני ? 
אתה שונא אנשים ש .. 
. 
: מתחמנים ומשקרים . 
אתה שונא מקומות ש .. 
. 
: שלאף אחד לא אכפת משומדבר מהם . 
אני אוהב/ת : אותי . 
דהה . 
מיהו\י האהבה האפלטונית שלך : אוי לכו ממני , מרושעים.מה התכונה שאתה הכי אוהב / שונא אצלך : אוהבת - אני כפרע . 
נחשב ? 
שונאת - אני דראמה קווין.מה הכי מגעיל אותך : דברים מתים.מה את/ה הכי אוהב ? 
: לאהוב . 
[ אע , איזה תשובה מתוחכמת ? 
: ) ] משפטים שלך לסיכום : be gone מתי הפעם האחרונה שבכית ולמה ? 
אתמול ? 
למה ? 
תפסיקו להדחף.מה הדבר שהכי " עושה לך את זה " ? 
אישיות משולבת עם עיניים בצבע חום בהיר.מי הבן אדם הכי סקסי בעינייך ? 
הכי בעולם ? 
מייקל וארטאן.מה הדבר שמונע בעדך להיות מאושר/ת ? 
אני , למשל.מי הבןאדם שהכי השפיע / משפיע עליך ולמה ? 
יש כאלה . 
לא לעכשיו.מה המאורע שהכי השפיע עד כה על החיים שלך ? 
לא זוכרת . 
באיזה מצב היית רוצה להיות בעוד 10 שנים ? 
חיה בת"א , כותבת , ושרה בלילה.מה העיקרון הכי חזק שלך ? 
החיים הם במה , נטולת חזרות גנרליות . 
אה כן . 
וכולנו שחקנים . 
: ) נו , מי שרד מי ? 
אני לא בבית . 
אני יודעת .. 
. 
רציתי להגיד שאני חיה , וששנקין זה אחלה מקום להעביר בו אחר צהריים של יום שישי . 
אז תקנאו . 
הפוסט המגניב יבוא אחר כך : ) אהבה . 
אופק . 
תקשיבו . 
אני יודעת , יש לי המון מה לספר , ובח בח בח , אבל אני לא יכולה . 
אני יודעת שהשאלה הנשאלת היא למה , והתשובה היא פשוטה . 
ניתקו לי את האינטרנט . 
כן . 
לא נעים . 
פתאום כל הסיפור על איך שאתמול רצתי בגשם עם צימי ובאתי איתה לאסיפת הורים כאמא זמנית ( אל תשאלו ) , נראה לא מעניין . 
איזה באסה . 
טובנו , לא נורא . 
אני אחזור מהר . 
השגתי כנראה עבודה , ואז יהיה לי כסף לפרו , ולעוד הרבה דברים שאני צריכה את הכסף בשבילם . 
[ נשמע מסתורי , הא ? 
אני יודעת . 
זה נהדר . 
] ואז הבלוג יהיה פרטי . 
: ) ואם רדיפת הרייטינג שלי תנצח , אז לא . 
אבל במקום לדבר , נחכה . 
בינתיים אני מנסה להעלות את המכתב פרידה המזדרגג של צימי . 
וזה לא עובד . 
כוסומו . 
אם את קוראת את זה - אני ממש מצטערת ... 
.. 
. 
בכל מקרה . 
אל תשכחו להתגעגע אליי . 
ומאי , את אל תשכחי שיש לך יוזר אצלי : ) עד הפעם הבאה . 
אופק 
