אין קשר בין הכותרת לבין מה שרציתי לומר ומה שרציתי לומר הוא - שנה טובה הכי בעולם לכם .. 
. 
במיוחד לחברים שלי . 
. שהם האנשים הכי הכי מדהימים ואמיתיים בעולם .. 
. 
אוהבת אתכם ! 
! 
! 
! 
! 
תהנו במסיבות ... ושימרו על עצמכם .. 
. 
באופטימיות של שנה חדשה , כאן רינת מסיימת פוסט , 2005 ( עדיין לא . 
. אבל שש .. 
. 
) . 
חזרתי ... היה שבוע קשה . 
. מתיש ... נפשית .. מלא בגעגועים ... רגשות עקרים . 
. בלעע אבל הנה , עכשיו אני פה , בבית . 
. מנסה לנוח לי קצת ולהיטען מחדש ... 
.. 
. 
אז בא לי שאלון . 
. גם כי סתם משמם לי .. 
. 
שם : רינתהאם השם שלך הוא על שם מישהו / משהו ? 
סבתא . 
. רינה .. (למרות שלי כתוב רינת בת . 
ז)מיקום : ת"א , בחדר של אדםהאם תקראי לבת שלך על שמך?לא אם היית נולד במין השני , איך היו קוראים לך ? 
אנערףאם היית יכול להחליף שמות עם חבר , מי זה היה ? 
כבר התרגלתי לשם שלי ... האם השם שלך משובש לעיתים קרובות ? 
לאאם תהיה מפורסם , האם תנטוש את שם המשפחה שלך ? 
כה חחמין ? 
עדיין לא : P סתם נו ... נקבה ... או משו שמתקרב לזה . 
. סטרייט/גיי/ביי : בירווק ? 
כהתאריך לידה : 11.2.86 גיל : עוד מעט גיל 19 שהיית רוצה להיות : 6 כיתה : אמ ... מצבך החברתי : בסדר . 
. גובה : 1.56צבע עיניים : חוםאוהב אותו?לא ממש צבע שער : חום צבוע למשו שאמור להיות בלונד דבש . 
. אוהב אותו?לא ממשצבע אהוב : אדום כחול וסגולימני / שמאלי / אמבידקסטרוס ( משתמש בשתי הידיים בצורה שווה ) : ימינית .. 
. 
חיות מחמד ? 
איןמה העבודה שלך ? 
צבא . 
. מחשבים .. יש פירסינג ? 
אוזנייםקעקועים ? 
נופאובססיות ? 
כמה . 
. התמכרויות?כמה ... איזה שפות אתה דובר ? 
עברית , אנגלית , ספרדית וכמה מילים ברוסית ופיניתציטוט מועדף / מוטו : איןהאם אתה חי את הרגע ? 
כרגע , לא ממש . 
. אבל בד"כ משתדלת . 
. יש לך סודות ? 
כמה . 
. אתה שונא את עצמך ? 
כבר לאהאם אתה אוהב את הכתב יד שלך ? 
אם אני משקיעהיש לך הרגלים רעים ? 
כהאיזו מחמאה אתה מקבל מרוב האנשים ? 
הרבה זמן לא קיבלתי מחמאה ... 
.. 
. 
אם היו עושים סרט על החיים שלך , איך היו קוראים לו ? 
רינת - הסרטמה הפחד הגדול ביותר שלך ? 
בדידות , מוות של אהוביםאתה יודע לשיר ? 
פעם . 
. האם העמדת פנים שאתה מישהו אחר כדי להיראות קול ? 
לאהאם אתה מתבודד ? 
לפעמיםמה נמצא בראש סדר העדיפויות שלך בחיים ? 
ממ . 
. לנשום .. 
. 
? 
סתם . 
. אמ ... משפחה וחברים . 
. אם היית מישהו אחר , האם היית מתחבר עם עצמך ? 
תלוי מי הייתיהאם אתה פועל בפזיזות ? 
לעיתיםהאם יש משהו שמפחיד אותך או שאתה שונא בעצמך ? 
כההאם אתה פסיבי או פעיל ? 
לפעמים ככה ולפעמים ככהיש לך יומן / ז'ורנל ? 
דהמה החולשה הכי גדולה שלך ? 
ממ . 
. עיניים .. 
. 
מה החוזק הכי גדול שלך ? 
לאדעתאם היית יכול לשנות משהו אחד בעצמך , מה זה היה ? 
אופיאתה חושב שאתה חזק מבחינה ריגשית ? 
אני מניחה . 
. יש משהו שאתה מתחרט שעשית / לא עשית ? 
כה . 
. הרבה דברים . 
. אתה חושב שהחיים היו טובים עד עכשיו ? 
לא רעים מידי . 
. יהיה טוב . 
. מה השיעור הכי חשוב שלמדת מהחיים ? 
לנצל את הרגע . 
. ( טוב לא הכי חשוב . 
. אבל לא היו לי רעיונות חח)מה אתה הכי אוהב בקשר לגוף שלך ? 
כלום : / ומה הכי פחות אוהב ? 
... אתה חושב שאתה נראה טוב?לא יש לך ביטחון עצמי ? 
יחסית לעבר . 
. כןלאיזה דמות בדיונית אתה הכי דומה ? 
לאדעת אתה : מעשן ? 
לאעל סמים ? 
עוד לאקורא עיתון ? 
לפעמיםמתפלל ? 
לאהולך לבית כנסת?לא מדבר עם זרים ? 
לאישן עם בובות פרווה?לא יוצא לטיול בגשם ? 
ברור : ) בתול ? 
כהמדבר עם אנשים למרות שאתה שונא אותם?כה נוהג ? 
נופאוהב לנסוע מהר?כה אוהב את הקול שלך ? 
הוא בסדר .. 
. 
האם אי פעם : פגעת בעצמך ? 
כהאכלת משהו שגרם לאנשים אחרים להקיא?חח לא להקיא , אבל בהחלט להתחלחלשחית בעירום ? 
פעם פעם . 
. היה לך מקרה חירום רפואי ? 
כה , המון עברת ניתוח ? 
נופברחת מהבית ? 
חח אם קוראים לזה ככהשחקת " strip poker " ? 
נופ . 
. אבל הציעו לי : Pחטפת מכות ? 
כההחטפת מכות למישהו?כה התחילו איתך ? 
כההיית על במה ? 
כהישנת מחוץ לבית ? 
כהחשבת על התאבדות?כה נשארת ער כל הלילה ? 
כהלא אכלת יום שלם ? 
כהדיברת בטלפון כל הלילה?כה ישנת עם מישהו מהמין השני בלי סקס ? 
כהישנת כל היום ? 
כההרגת מישהו ? 
חרקים וכאלהחשבת שאתה משתגע ? 
כהנישקת מישהו מאותו מין ? 
נופבגדו בך ? 
נופהיה לך חלום שהתגשם?כה עברת על החוק ? 
כההרגת חיה בטעות ? 
כההרגת חיה בכוונה ? 
כהפגשת מישהו מפורסם?כה סיפרת סוד שנשבעת לא לגלות ? 
נופ גנבת משהו ? 
מישו אמר קלפטומניה ? 
היית ברדיו / טלוויזיה ? 
נופהייתה לך התמוטטות עצבים ? 
משו כזה קפצת בנג'י ? 
נופהיה לך חלום שחזר כמה פעמים ? 
נופהאם אתה מאמין : באסטרולוגיה ? 
בשביל הכיףבקסם ? 
נופבאלוהים ? 
נופבשטן ? 
נופבסנטה קלאוס ? 
נופ ברוחות ? 
נופבפיות ? 
נופבמזל ? 
נופבאהבה ממבט ראשון ? 
לאדעתביין ויאנג ( טוב לא יכול להתקיים בלי הרע ) ? כה במכשפות ? 
נופהאם אתה מבקש משאלה כשכוכב נופל ? 
אפפעם לא ראיתי כוכב נופלבאמונה המסורתית של גן עדן וגיהנום ? 
נופבדת מאורגנת ? 
נופאתה חושב שלאלוהים יש מין ? 
לאן אתה חושב שאנחנו הולכים אחרי שאנחנו מתים ? 
מתחת לאדמה יש לך חברים הומואים / לסביות ? 
כהמי החבר הכי טוב שלך ? 
יש כמהמי הבן אדם שיודע כי הרבה עליך ? 
שירנימה העצה הכי טובה שמישהו נתן לך ? 
אל תרחמי על עצמך חחמה הבדיחה הפנימית האהובה עליך?מי החבר .... שאתה מכיר הכי הרבה זמן ? 
יעליהכי מעט זמן ? 
מעייןהכי מצחיק ? 
יש כמההכי קרוב?גם כמה ... הכי מוזר ? 
ממ . 
. מה זה מוזר ? 
הכי חכם ? 
כולם חכמים גאוניםםםםםם כפרעליכםםםם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
מואה חח לא , באמת . 
. יש לי חברים חכמים!שאתה הכי מתגעגע להיות קרוב אליו ? 
יעלי , אשבל , הילה , גל , עונג , הדר . 
. ויש עוד .. 
. 
: / כולם בעיקרון ... הכי נחמד ? 
נווווווו אין רק אחד . 
. הזמר הכי טוב ? 
לאדעתהכי רועש ? 
ממ ...... איריס ? 
חח לאדעת . 
. האם חשבת פעם על לעשות סקס עם חבר ? 
ידיד?כה עם מי אתה מדבר הכי הרבה און - ליין ? 
שירניעם מי אתה מדבר הכי הרבה בטלפון ? 
לא דיברתי מאה מליון שנה בטלפון : / על מי אתה סומך הכי הרבה ? 
כולםמי מקשיב לבעיות שלך ? 
בעיקר שירני . 
. אבל כולם ... עם מי אתה רב הכי הרבה ? 
אפאחד . 
. האם אתה תמיד מרגיש שמבינים אותך ? 
נופ . 
. אבל משתדלים . 
. האם אתה סומך על אחרים בקלות ? 
כהבבית של מי היית אחרון ? 
: / חחהאם החברים שלך מכירים אותך ? 
כההאם אתה מתייחס לאהבה כאל טעות ? 
לאדעת . 
. לאדעת מה זו אהבה בכלל האם אתה רוצה שזה יהיה יותר מקובל מבחינה חברתית שבחורה תזמין בחור ליציאה ? 
לאכפת ליאתה חושב שהמין השני חושב שאתה נראה טוב : לאדעת . 
. למי איכפת . 
. מי היה האדם האחרון : שרצית להרוג ? 
אתל , מישי מהמשרד שלי . 
. שצחקת עליו ? 
איריסשהלכת איתו לקניות ? 
איריס ששבר את הלב שלך ? 
* * * * * * * * * * * * * * מממ ... רק את יודעת . 
. שאכזב אותך ? 
שירני ( לא יכולה להיפגש ברגילה : / ) שגרם לך לבכות ? 
שוב . 
. * * * * * * * * * * * * ששימח אותך ? 
גילשראית איתו סרט ? 
דוראל , אחישדיברת איתו בטלפון ? 
נטעשראית ? 
דוראלמה אתה לובש כרגע ? 
מדים באיזה חלק בגוף אתה נוגע כרגע ? 
שומחלק . 
. נטו מקלדת איזה ספר אתה קורא ? 
'זה'תאר איך אתה מרגיש כרגע ב 5 מילים:קר לי ואני מתגעגעת המון האם אתה מדבר עם מישהו און - ליין כרגע ? 
גילהאם אתה מדבר עם מישהו בטלפון כרגע ? 
נופהאם אתה מקשיב למוסיקה כרגע?כה יו יו יו רוצה עוד שאלוןןןןןןןן כיףףףףףףףף ומשעמם לי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
111 קצת בכללי ... שם : רינתפירסינג : אוזניייםקעקועים : איןגובה : 1.56 חח יש לי דה ז'ה וו ... מידת נעליים : צבע 38 שיער : אין לי כוח שוב לתאר . 
. אחים/אחיות : 3 אחים . 
. בת/נ כמה את/ה נראה/ית : 14 משקפיים ? 
עדשותגשר ? 
נופעבר פלילי : נופ שפות : עברית , אנגלית , ספרדיתהדברים האחרונים שעשית ... ספר שקראת : 'זה' ועדיין לא סיימתיסרט מושכר שראית : אפקט הפרפרסרט בקולנוע : - שיר ששמעת : פסקול של רקוויאם לחלוםהשיר שנתקע לך בראש : לא זוכרתהדיסק שקנית : פינק פלויד , החומההדיסק ששמעת : רונה קינן , לנשום בספירה לאחורהאיש שהתקשרת אליו : אפאחד . 
. עוד מעט מתקשרת לאיריס . 
. האיש שהתקשר אליך : נטע . 
. אה לא . 
. בעצם אמא אחרי . 
. תוכנית טלוויזיה שראית : כלוםאיש שחשבת עליו : אשבלהאם ... את/ה דלוקה על מישהו : לא דלוקה . 
. את/ה רוצה לגור במקום אחר : כהאת/ה מאמינה באהבה ווירטואלית : נופ את/ה רוצה עוד פירסינג : כהההאת/ה אוהבת רכבות הרים : yes yes yesssssאת/ה הייתם בחו " ל[אם כן איפה ] : לוס אנג'לס , צרפתבעדנגד ... מערכת יחסים ממרחקים : לא בריא . 
. להרוג אנשים : כהעישון אצל בני עשרה : שיעשו מה שטוב להם . 
. אבל אני לא אוהבת לראות חברים שלי מרעילים את הגוף .. 
. 
נסיעה במכונית אחרי ששתית : נגדדדדדדמערכת יחסים של הומואיםלסביותביסקסואלים : חופשי בעדתוכנית ההתנתקות של שרון : אעאעעעעעע לאכפת לי . 
. האם אתה ... אי פעם בכית על בת : כהאי פעם בכית על בן : כהאי פעם שיקרת : כהאי פעם נעצרת : נופכמה פעמים ... היית מאוהבת : נשבר 1 לך הלב : שברת 1 לבבות : לאדעתנישקת בנות : נישקת 0 בנים : שכבת 0 עם בנות : 0 שכבת עם בנים : 0 השם שלך הופיע בעיתון : 0 התחרטת על דברים שעשית : תמידדברים מועדפים ... מילה בת 4 אותיות : אוכלממתק : הכלסרט מצויר : היפה והחיהקורנפלקס : משו עם דבשמסטיק : אורביט כחולצבע : כחול , אדום סגוליום בשבוע : חמישיייייייייי ( הבייתההההה)היום הכי לא מועדף : שביזות יום א'ג'לי: כה . 
. אדוםתכשיט : שרשראותחורףקיץ : שניהםבחדר : האיש האחרון ש ... ישן במיטה שלך : לאדעת . 
. אבל בטוח היה שם מישו . 
. השאירו קופסאות של אוכל . 
. ראה אותך בוכה : קארןהלכת איתו לסרט : בקולנוע ? 
לא זוכרת מה היה בכיתה ג' ... צעק עליך : קארןשלח לך אימייל : אפאחדהאם אי פעם ... אמרת " אני אוהבת אותך " והתכוונת ? 
כההופעת בציבור בפיג'מה ? 
כהבכית בסרט ? 
כההיית על במה ? 
כהחשבת שאתה הולך למות ? 
כהנכשלת במקצוע ? 
: כההורידו אותך כיתה ? 
נופהקפיצו אותך כיתה ? 
בואו ניסחף . 
. רצית להיות המין השני ? 
נופדברים אהובים : שיר אהוב:יש המוןןןןןן . 
אבל נגיד עכשיו , משו שעולה לי בראש - ציפור / המכשפות . 
. אוכל אהוב : פסטה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
( של אמא ) תוכנית אהובה : ארץ נהדרת חחספורט אהוב : כדורסל וכדורעףתחביב : מוזיקה , ספרים ועוד שיט כאלהזמר / זמרת / להקה אהובים : היהודים , המכשפות , דרים תיאטר , אורפנד לנד , עברי לידר , נייטוויש , רונה קינן , פינק פלויד , רוקפור וכו'עיתון אהוב : מעריב ? 
... חחסתם:מה השעה עכשיו ? 
19:54תפוח או בננה ? 
תפוחכחול או אדום ? 
שניהםסתיו או אביב ? 
אביבמסנג'ר או אייסיקיו ? 
אייסימה אתה הולך לעשות אחרי שאתה תסייםי את זה ? 
לשתות שוקו חם ולהתכרבל למטה .. 
. 
איזה ארוחה אחרונה אכלת ? 
פיתה עם חומוס ושקשוקה . 
. יאמממ!תיכון או אוניברסיטה ? 
אוניברסיטהאתה משועמם / ת?כהרעש אחרון ששמעת ? 
פצמרים ויריות בלילה שאתמול ריח האחרון שהרחת ? 
שקשוקה זהו . 
. הרגתי אתכם . 
. יופי .. סליחה .. 
. 
היה לי משעמם : / עכשיו הולכת להתכרבל למטה ושוקו . 
אני אוהבת ומתגעגעת ( במיוחד לוולי ) דניאל ואשבוּל . 
. כמה חמודים הם ! 
: ) אני אוהבת אותם המון ! 
! 
! 
חיבלתי קצת בתמונה ... חח ... וגם וגם וגם , לא הצלחתי לשים את זה פה כי זה היה גדול מידי .. 
. 
לכן התעללתי בתמונה והאיכות חרא . 
אגב , בשלט , מתחת ל - 'למישו יש סיגריה ? 
! 
' כתוב - 'בה' זהו . 
לילה טוב ושבוע נהדר ... בה : ) חח אה אה ועוד דבר אחד אחרון ששכחתי לציין - עשיתי עגיל בפיטמה ! 
! 
סתאאם לא בפיטמה ( אאוץ ' ) , עשיתי בלמעלה של האוזן . 
. תתחדשי רינת . 
. תודה ! 
: ] יופי . 
. אני עייפה .. 
. 
עכשיו באמת בה ! 
! 
! 
בה 
