להלן קטע מאודטה של עיתון סופשבוע של מעריב : בוקר טוב לכולם , כשהתארסתי אמר לי חבר טוב : יניב , אני חושב שהאירוסין שלך הם פתח להרבה אירוסין וחתונות של החבר ' ה שלנו . 
אמרתי לו שאני מאוד מקווה שכך זה י - הי - ה . 
אתמול הייתה הסנונית הראשונה , חבר טוב ( אחר ) שאותו אני מכיר מאז כיתה א ' , אי שם לפני הרבה שנים , התארס . 
מה רבה הייתה שמחתי ששמעתי על כך . 
הגענו אני וארוסתי למקום ואז ראיתי חבר אחר ( אחר ) שלי ואת אשתו שאותם לא ראיתי הרבה הרבה זמן . 
היו ימים ... 
.. 
. 
כמובן שרקדנו והתעדכנו בנעשה אצל חבריי היקרים . 
זה הי - ה קצת מוזר , כי אני באתי לברך ( לומר מזל טוב לחברי שהתארס ) וכל מי שמכיר אותי ( כולל האמא שלו ) אמרו לי מזל לרגל אירוסיי שלי [ ] . אני מאוד מקווה שהגל הזה ימשיך והרבה מחבריי ( ומכל עם ישראל ) יתארסו במהרה ונזכה כולנו לבניין בית נאמן בישראל . 
שבת שלום ומבורך זה לא צחוק קוראים יקרים , תקופת המבחנים שכל סטודנט חושש ממנה ( או לפחות לא אוהב אותה ) מגיעה . 
בעוד כשבועיים חסר יום , אתחיל את המבחן הראשון שלי . 
תקופת המבחנים אצלנו היא בגדול בחודש פברואר . 
יש לי חמישה מבחנים הסמסטר , כרמת הקושי של המבחנים מתחילה מהקשה ביותר ועד לקל ביותר . 
2 מבחנים קשים בהפרש של 3 ימים . 
אח"כ 11 ימים להתכונן למבחן השלישי ואז עוד 2 מבחנים בהפרש 4 ימים אחד מהשני . 
ברצוני להביא בפניכם מספר ( לא הכל ) פוסטים שכתבתי על הנושא של מבחנים ולימודים ( לא מסודר לפי סדר כרונולוגי ) אז כמו שכתוב במספר 8 , המון המון בהצלחה לכל הנבחנים . 
י - הי רצון שנעבור במועדי א' ובציונים גבוהים לאללה . 
אחר צהריים טובים לכולם , היום בבוקר , אמא שלי ואני הלכנו לעשות קניות לבית . 
בדרך לאוטו אני הורדתי את העיתונים והיא הורידה את הבקבוקים למיחזור . 
אני זורק את העיתונים למיכל הירוק של הועד למען החייל ואז בסוף אני מגלה עיתון הצופה עטוף בגומי - ה . 
זה מאוד לא בישר טובות שכן אספנו את הדואר של השכנים והם קוראים הצופה , כלומר - זרקנו להם את הדואר עם העיתונים וגם את המפתח של הדואר ... 
.. 
. 
אמא שלי שמה את השקית של הדואר ( זאת שחשבתי שהייתה השקית עם הדואר שלהם ) עם הערימה של העיתונים לזריקה וכל זרקתי גם את הדואר של השכנים למיכל . 
מיד ניסינו לשחזר האם הם לקחו את הדואר כבר או שלא . 
אני יודע שהשכנים חזרו ביום שישי הבייתה ואז מיד התקשרתי לאח שלי והוא אמר שהם לא לקחו ... 
.. 
. 
נורא נבהלנו והתקשרנו לחברת אמניר שאמא שלי חשבה שהם אילו שאוספים את העיתונים . 
בחברת אמניר הפנו אותנו למישהו אחר אז התקשרנו אליו , והוא הפנה אותנו באמת למי שכן אוסף את העיתונים . 
התקשרנו אליו והוא אמר שהוא בדרך אלינו ואז התחלנו לנשום לרווחה , טוב שהוא הי - ה בפתח תקווה ולא במקום אחר . 
כשהוא הגיע הוא אמר שעוד 5 דקות הוא כבר לא הי - ה פה ולמזלנו הצלחנו לתפוס אותו בזמן . 
הוא הרים את המיכל ואז התחלנו לחפש בתוכו ( אנשים קוראים המון המון המון עיתונים ! 
! 
! 
) . 
בסוף בקשנו שהוא ישפוך הכל על המדרכה ואנחנו נרים , אז הוא עשה את זה . 
התחלנו להרים את העיתונים ולהחזיר אותם למיכל ( המון עיתונים ... 
.. 
. 
) . 
זכרתי שבשקית של הדואר היו רק עיתוני הצופה ולא היו מכתבים אחרים ( ברוך השם ! 
) . 
כל הסיפור הזה הי - ה בשביל למצוא את המפתח של הדואר של השכנים ( וגם את המפתח של הבית שלהם ... 
.. 
. 
) . 
האנשים של המיחזור עזרו לנו להרים ( אילו אנשים טובים הם ! 
! 
! 
ישר כוח לכם ! 
) את העיתונים כל הזמן אמרנו להם שאין צורך ושאנחנו ננקה הכל . 
הם נשארו כמעט עד הסוף ואז הלכו . 
ואז אמא שלי ואני הרמנו את כל העיתונים ולבסוף לא מצאנו שום מפתח . 
כל הסיפור ארך בערך כשעה ... 
.. 
. 
התחלנו לא טוב את היום . 
אתם הרי יודעים שלכל סיפור יש סוף טוב , נכון ? 
שנאמר - סוף טוב הכל טוב ! ! ! הלכנו לקניות בידיעה שמקסימום נשכפל לשכנים מפתחות חדשים . 
כחזרנו אחותי סוף סוף התעוררה ושאלנו אותה אם במקרה השכנים לקחו את הדואר שלהם , ואחותי אמרה שכן ... 
.. 
. 
מסתבר שכשלא היינו בבית ביום שישי ( כל אחד ועיסוקיו ) , השכנה באה ולקחה את הדואר שלה ( ביחד עם המפתח כמובן ) או אז - נשמנו באמת באמת לרווחה ! 
! 
! 
מוסר השכל : יש לבדוק טוב טוב שאתם לא זורקים את הדואר של השכנים ( או כל דבר אחר ) עם העיתונים או עם הזבל מוסר השכל 2 ( והכי חשוב ) : כל מה שהקב"ה עושה , לטובה הוא עושה . 
