אני לא מאמינה אפילו לעצמי שזה שוב קורה . 
זְנוּת ! 
כן , אני נורא מסכנה . 
לראות טלוויזיה ולאכול בזמן שכולם עושים מבחן . 
בסוף עוד יבקשו ממני לישון . 
הזוועה . 
: ] ביי ביי . 
: ] נ.ב . 
אני בטח אכתוב היום עוד פוסט . 
מתאים לי . 
תוספת עריכה . 
זוכרים את הפוסט שלי ? 
יפה . 
כל מי שהוסיף סעיף משלו , זכאי להעלות לבלוגו את הכפתור הבא , שהכנתי , פשוט כי אני חולה , והטלוויזיה משעממת . 
נכון יפה ? 
: ] בכל מקרה , הנה הקוד שלו - http://img 92 . exs.cx/img92/7311/d6kpost.jpg " width = " 200 " height = " 189 " alt="Image Hosted by ImageShack . 
us " / > [ אל תגידו שלא מפניקים אתכם פה . 
] והלינק לפוסט , שלא תעבדו קשה . 
תראו מה חום ושיעולים מוציאים ממני . 
יומטוב : ] שלומות . 
אני מעדכנת בעיקר כי שלחו לי הודעה באייסי נוסח " תעדכני , פוסטמה " . 
אז הנה אני , מעדכנת . 
[ תחכום בבלוג של אופק . 
שיואו . 
ואתם חשבתם שלא כדאי לבדוק אם עידכנתי . 
] בכל מקרה . 
בימים טרופים אלו , אני מוצאת עצמי נטולת מוזה , וואטסואוור , מה שמשאיר אותכם עם פוסטים נטולי פואנטה . 
נכון נחמד ? 
: ) השלמתי עם בלונדי . 
אוח אני אוהבת את הנעל הזה . 
ולסיום [ נו כי כתבתי פוסט כזה ארוך ] - שיחה ביני ובין אמא . 
( מהפרקים הקודמים של תככים ומזימות בין פוסטמות הבית ) אני בג'וגינג . 
שיהיה ברור . 
אני - " היי אמא . 
. ! " " היי אמא ! 
! 
" " היי אמא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" אמא - " היי היי היי . 
| : " אני - " איך היה בהיעדרי ? 
" אמא - " קצר מדי . 
" אני - תודה לכולכם שעוד לא ברחתם מפה . 
תגיבו . 
צ'או . 
