השנים שעברו לקחו לי ת'כוח חשיבה בלתי פוסקת על הכל על כלום הכל אשלייה הגבול בין מציאות להזייה מטשטש הרבה שאלות תהיות פחד מהתשובות התמודדות ? 
זה בכלל לא משנה ... 
.. 
. 
בריחה מעצמי מהם מחסומים שקרים הרס אין שקט רוצה לצרוח לברוח ולהישאר רוצה אולי אלוהים יכול להיות קיים אולי בדמיוני כדי שלא אהיה לבד אבל אני מנסה לעזוב לנטוש את הדמיונות הללו המכאיבים המשלים האלוהים הזייה לבודדים לחלשים זה חתום וברור דרך החומה הזאת אפאחד לא יפרוץ אפאחד לא יציל אותי כי אין באמת מישו גם אני עצמי איני קיים _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ סתם היה לי משעמם והתחשק לי לכתוב ... 
.. 
. 
מחר יומראשון , מה שאומר שמחר אני עוזבת את המיטה החמה שלי מוקדם לטובת 3 וקצת שעות של נסיעות בחזרה לאוגדה . 
ואין לי כוח . 
גאד כמה אין לי כוח . 
אין לי כוח לכלום יותר ... 
.. 
. 
אני רק רוצה אותך פה . 
... Dream On Nat צריך לנוח חזרתי . 
. סופסוף קצת מנוחה .. 
. 
אין לי ממש מה לספר ... 
.. 
. 
קניתי שבוע שעבר את דיסק הלייב של היהודים , מצחיק שרק עכשיו נזכרתי .. 
. 
היום האזנתי לו בדרך מהבסיס הבייתה באוטובוס ... 
.. 
. 
עצמתי את העיניים , פתאום . 
. הקצב , המילים , השריקות , הצעקות , ה - yo what's uppppp של אורית , הכל . 
. העביר צמרמורות חזקות במעלה הגב . 
הייתה לי מין הרגשה כזאת . 
. איך קוראים לזה .... אושר , כה זה ! 
אושר ... 
.. 
. 
הייתי פשוט מאושרת ... בלי סיבה טובה . 
. זה היה רגע טהור , רגע שבו פשוט מוזיקה אהובה עשתה כל כך הרבה אושר . 
זה גרם לי לחשוב על כל מי שאני אוהבת ( גם כאלה שהזמן והנסיבות הרחיקו בינינו ) קופצים משתוללים ושמחים בהופעה ... 
.. 
. 
חייכתי כל הנסיעה ( שעה וחצי ) וכמעט בכיתי מרוב אושר ... 
.. 
. 
הייתה לי הרגשה כזאת שאני לא יכולה להכיל בתוכי את כל האושר הזה ושאני חייבת לצרוח או שאני אתפוצץ ( לא , לא צרחתי . 
. ח ) ואפשר לחשוב מה קרה ... 
.. 
. 
עוד ארון אחד היה מדהים . 
. וסמי .. כמעט שמעתי את יעלי ואותי צורחות כשאנחנו מבינות שזה סמי , ויעלי אומרת לי 'מאמא סמייייי ' ואנחנו מתחבקות צועקות ורוקדות יחד לצלילים .. 
. 
הרגשתי כאילו אני בהופעה , ההופעה ה'אחרונה'- ההופעה שפיספסתי ... 
.. 
. 
אני זקוקה להופעה , הגוף והנשמה שלי זקוקים לזה ... ולכל הנלווה לכך ... 
.. 
. 
חבל שאי אפשר היה להקפיא את הרגע הזה . 
זה היה מדהים . 
אני מתגעגעת ... 
.. 
. 
מה חוצמזה . 
. היום בתחנה המרכזית פגשתי את שני - ילדה שלמדה איתי בתיכון באותה כיתה . 
. היא גם חיילת . 
. במשטרה צבאית ... חח לא הספקנו לדבר הרבה אבל מחר אנחנו נפגשות והולכות לבה"ס לקחת את ספר המחזור .. 
. 
למרות שלא היינו חברות כל כך טובות בבצפר שמחנו לראות אחת את השניה . 
. זהו . 
