בסוף לא הייתי בהופעה , סגרתי שבת ... 
.. 
. 
: / אבל עבר טוב יחסית . 
היום קיבלתי אפטר , כדי שאני אוכל להביא דברים שחסרים לי . 
מחר אני אחזור לאוגדה . 
אני ממש אוהבת את דניאל הקטנצ'יק שלי ... הוא דואג לי ... לגביו אני בטוחה שאני חשובה לו ... הוא שירני שלי ודנצ' ... לגביהם אני הכי בטוחה ... הם חשובים לי המון ... אוף מתגעגעת .. 
. 
זהו , אין לי יותר מה לומר ... רק שאני מתגעגעת לכל מי שאני אוהבת ( גם אלה שלא שמים עליי כבר , אם שמו מעולם ) ושאני שוב חוזרת ביום חמישי הבייתה ... ובקרוב , כשתהיה לי רגילה אני אנסה להיפגש עם האנשים שאני געגעת אליהם ושיכולים . 
אני מצטערת רק על בן/ת תמותה אחד/ת שאני מתגעגעת אליו/ה והוא/י חשוב/ה לי ... כי זה סתם כואב כשאתה אוהב יותר מידי ולאותו אדם בכלל לא איכפת ממך ... לצערי , האהבה והאיכפתיות שלי לא יעלמו אפפעם ... או לפחות לטווח המאוד מאוד רחוק . 
טוב , אין לי מה לעשות בנידון לצערי ... האדם הזה יכול לפנות אליי בכל עת ואני אהיה פה בשבילו , והוא/י יכול/ה לעשות עם זה מה שבא לו/ה . 
זהו , התעצבתי עכשיו בגלל זה : / יעבור ........ יודחק ... 
.. 
. 
לילה טוב . 
המשך שבוע נהדר ( מאוהבת במילה 'נהדר' משום מה ... 
.. 
. 
) הותקפתי נוסטלגיה פתאום . 
געגועים חזקים לאנשים , חיבוקים , עיניים ... 
.. 
. 
חיוך מהול בעצבות . 
על כל מה שהיה וכבר לא ישוב . 
הידיעה שזה יכול היה להימנע , או שלא בעצם . 
גם מכאיב .. 
. 
רוצה לחזור לפעם , להיכן שהייתה אמת ואהבה וצחוק וביחד ואפילו עצבות . 
. אבל עצבות כזאת שעוברים יחד .. 
. 
'מוטב לחיות בעבר מבתוך רגע מיותר ' . אני מרגישה שאני חיה כרגע בתוך רגע מיותר . 
רגע שהוא ללא מה שהיה בעבר ולא יחזור לי עוד , הוא מיותר בעיני . 
וזה מכאיב לדעת שכל החיים זה יקרה . 
מה לעשות ? 
