כל כך התבאסתי מזה ששבוע הבא אני סוגרת - בדיוק על ההופעה האחרונה .. 
. 
מה התבאסתי . 
רצח . 
ועוד זה היה אחרי שלא יכולתי להגיע ליומולדת של הילה . 
בכלל . 
רצח ! 
ואז מה , יושבת לי במשרד ( ע"ע קופסת סרדינים מיושנת ) הו , הודעה חדשה באאוטלוק תומר ? 
( אחד המפקדים ) מה הוא רוצה ? 
פותחת הכותרת - 'סבב שבתות חדש ' לחוצה קצת , מעיינת חיוך 'יששששששששש' אפאחד לא מבין , חוץ ממני . 
וזה מספיק .. 
. 
נחמד כאן : ) בסוף , בגלל הסבב החדש אני סוגרת לא בשבוע הבא , אלא בשבוע שלאחר מכן ! 
! 
! 
! 
! 
ואין לכם מושג כמה אושר דבר שכזה יכול לגרום ובמיוחד אחרי כמה שבועות מהמסריחים ביותר .. 
. 
אז כנראה שיש לי מזל מידי פעם ... 
.. 
. 
שירני - בהצלחה במבחן ! 
! 
! 
! 
ראיתי את ההודעות שלך עכשיו אבל אני רוצה שתלמדי ולא תתקעי איתי באייסי אז אני 'לא פה ' . נדבר בערב טובי ? 
= ] אוהבתתתתתת . 
תלמדי חושןן ! 
! 
! 
! 
