עזה ... שובצתי לעזה .. 
. 
3 מילים על זה - על גופתי המתה ! 
אני מוכנה בכל הארץ . 
בשטחים לא . 
זה לא שאני קרבית או משו ... אם הייתי קרבית אז בכיף אני אומרת ... אבל זה הכי סתם בעולם ... פחח מנהלת רשת בשטחים .. 
. 
לא מתפנה ! 
לא רוצה .. 
. 
! 
מצידי כלא ... לאדעת מה ... אני בעזה לא דורכת אפילו .. 
. 
אוף רע לי מאוד .. 
. 
באלי לעשות משו בשיער ... ממ .. 
. 
יש הצעות ? 
סיימתי את הקורס ! 
זהו , לפני שעה היה טקס הסיום קורס שלי . 
. אני חייבת להגיד שהיה לי מאוד מרגש .. 
. 
הכי אני מתבאסת לעזוב את הסגל שלי שאיתי מאז הטירונות . 
. ועכשיו פתאום אני עוזבת והם כבר לא יהיו שם איתי במקום החדש שבו אני אשרת . 
. חח וואי . 
. חיבקתי אותם מלא ! 
בעיקר את ליאור : ) היא כל כךך חמודה ! 
אני אתגעגע אליה מלא : / בעיקרון אני לא מרוצה בכלל מהתפקיד הזה שאני הולכת לבצע , אבל אין לי ממש ברירה . 
. ובעצם התגייסתי כדי לתרום למדינה אז יאללה . 
. בקטנה .. נהיה מנהלת רשת הכי טובה שאפשר ! 
אני מקווה להיות במקום טוב . 
. אני עדיין לא יודעת לאן אני מוצבת , אני רק יודעת שזה מז"י ... זה יכול להיות בערך כל מקום בארץ ... יש מצב גם לשטחים ... אז ביום ראשון אני הולכת למפקת מז"י ושם כבר יודיעו לי . 
כשחילקו היום את ההצבות אמרו שחלק ישרתו בעורף , שזה מבחינתי הכי טוב . 
. ( קריה , הבה"דים השונים וכד' ) וחלק מז"י וכבר יודיעו להם ביום ראשון שם . 
. איך שהרמ"גית שלי אמרה לי מז"י התייבשתי כולי וברחתי לשירותים לבכות . 
. חח כן היה עצוב מאוד . 
. ואז בדיוק כשיצאתי ליאור יצאה להביא משו וראתה אותי ושאלה אם הכל בסדר וזה . 
. והיא עודדה אותי קצת כפרעליה . 
. למרות שכשנכנסתי בחזרה שוב עלו לי דמעות בעיניים ורצון חזק לבכות ולצרוח . 
ואז היה הטקס . 
. ששיפר לי דווקא את המצברוח מאוד(חח אני כתבתי את דברי הסיום שהקריאו בטקס ... )ואחרי הטקס חיבוקים ובלאגנים = ] חיחי ואיזה חמודות הסגל ! 
לקחו אותנו החוצה והעמידו אותנו במעגל וכל אחד החזיק בכותפת של שני אלה שמצדדיו את התגיות שלנו , והם קראו דברים מדף ואמרו לנו לצרוח אותם אחריהם . 
. תשבוחות על כל אחת מחברות הסגל ( מפקדת קורס , סגנית ומדריכה ) ועל הקורס וכל מיני שטויות מצחיקות כאלה . 
. ובסוף הם אמרו משו בסיגנון : 'תיגעו פעם אחרונה בבד של התגיות היפווווות שלכם , הרכווווות שלכם . 
. הכחולוווות שלכם , הקדושוווווות שלכם , לפני שאתם מורידים אותם פעם אחרונה ומתחילים את השירות הסדיר ' חח ואיזה מצחיק הן צעקו את זה . 
. כולי התפקעתי ! 
ואחרי שהן סיימו לומר את זה , כל הקורס הוצאנו את התגיות והעפנו אותם גבוה גבוה וכולם צעקו וכאלה . 
. וואי .. זה היה משו בסט . 
. מרגש .. 
. 
אחרי זה היו עוד אנשים שנשארו להיפרד אחד מהשני . 
. אבל לי לא היה איכפת ממש להיפרד ממישהו מהקורס . 
. אני רציתי להיפרד שוב מהמדריכות שלי . 
. מליאור , נעמה , מיכל וגם יעל שלימדה אותנו שיעור בלחץ אבל היא מקסימה ! 
חח אבל לא היה לי נעים ... אז פשוט הלכתי מהר מהר . 
. אמא לקחה אותי .. 
. 
וואי כתבתי מלא ! 
! 
לא שמתי לב אפילו . 
. אני מקווה שלא עברה כבר שעה וזה לא יזהה אותי וכאלה כי אני רוצה שזה ישמר . 
. חח שאני אזכור את זה תמיד ... ארר כמה אני אתגעגע למפקדות האלה . 
. טוב שיש אאוטלוק ! 
אולי עכשיו אני אתחבר לאייסי לדבר קצת עם שירני ולה ומי שמחובר כי אני געגעת פווול . 
ואז אני אלך להתקלח ולישון ( למרות שיש היום מסיבה במקום שנקרא 'החממה', זו מסיבת סוף קורס כזאת . 
. ואולי נעמה ליאור ומיכל יהיו ( פחח תהיינה ) אבל אין לי ממש כוח לזה . 
. אני לא אוהבת מסיבות ואני לא רוקדת . 
. רק בהופעות : ) חח ) . 
אז לילה טובי ! 
! 
( יאי הצטלמתי עם ליאורי ! 
! 
) ותחזיקו אצבעות בשבילי ליום ראשון . 
. שאני אהיה באילת או צריפין . 
. חח או משו קרוב ונחמד . 
. רק לא שטחיםם ! 
! 
! 
אהההההה ! 
! 
עוד משו ! 
קיבלתי סיכה של חיל קשר : ) ( אבל לקחו לי את התג של בסמ"ח : / אהבתי אותו . 
. עכשי ואני בכלל חסרת תג עד שאני אגיע ליחידה ) . 
