אתם אמרתם .. 
. 
[ תוספת עריכה ] ( לא לא זה לא מה שאמרתם . 
אוח קרציות . 
) 27 - " אף פעם אל תצא החוצה בשישי ו/או שבת בערב כשאתה באירלנד , אתה עלול למצוא את עצמך מוקף באירים שיכורים . 
" [ תודה למאי ] 28 - " לצו הראשון שלכם , תקחו את הצו עצמו! ... רצוי " 29 - " אם יש בור בדרך , תהיה בטוח שתמצא את עצמך בתוכו " 30 - " קיל ביל זה גאוני " [ ותודה לסבע ] 31 - " לקרוא את העמוד האחרון בספר לא בהכרח הורס את העיינין שבו . 
" 32 - " לצאת שניה מהבית ביום חורפי עם גרביים זה נורא טיפשי . 
" ( תוספת שלי - לצאת עם סנדלים לעומת זאת , זה חכם . 
) 33 - " ושמירת תמונות בצייר הורסת להם את האיכות ^ ^ " [ ותודה לפופיק ] 34 - " אין לי מי לחבק . 
הנה ! 
מיד ! 
ותלבשי פליז . 
" ( זה לא קשור בשיט , אבל אני חולה לה על התחת . 
) 35 - תמיד כשישאלו אותך מה הפאדיחה הגדולה ביותר שלך , אתה תחטוף בלאק אאוט פתאומי . 
[ תודה לשיפרא על הרעיון ] 36 - " מנסיוני : לא משנה כמה אנשים יעמדו סביבך תמיד היונה תחרבן דווקא עליך . 
" [ ותודה לרוג ] 37 - " התור שלידך תמיד יראה קצר יותר " [ ותודה לג'סט אה קיד ] 38 - " אל תחשוב לעולם שאתה יכול להיות יותר מהיר ממהירות האור כי אתה עלול למצוא את עצמך בתור עמוד . 
אם את תוהה - ידיד שלי היה שיכור , ונסע על אופניים בירידה , פתאום הוא נזכר בתיאוריה של אינשטיין שאם משהו יותר מהיר ממהירות האור הוא יכול לעבור דרך דברים . 
הוא החליט שבאופניים הוא יכול להגיע יותר מהר ממהירות האור ונסע , ולבסוף מצא את עצמו בתוך עמוד עם אף שבור : ) " [ ותודה ל Fairy of the dark למרות שזה לא משפט , אלא יותר בכיוון של חומש חדש לתורה . 
] 39 - " הדבר הכי גרוע שיכול לקרות לך באמצע כיתה זה להגיד בדיחה כדי שכולם ישמעו , אבל אף אחד לא יגיב .... 
... 
.. 
. 
" [ ותודה ל the grim reaper ] 40 - " כשג’ובניק קורא לעצמו תומך לחימה , זה עצוב ! 
כששקמיסט בוכה לך על תנאי שירות , זה עצוב ! 
וכשכל מה שיש לי בראש זה משפטים שקשורים לצבא , זה עצוב ! 
" [ ותודה לאישמוזר ] עכשיו תודו ששלי יותר מגניבים . 
.... טוב טוב לא אמרתי כלום .. 
. 
אני לא מאמינה שזה קורה לי . 
רק לי זה יכול לקרות . 
עכשיו אני תקועה פה . 
בלי מפתח , ובלי חיים סעמק . 
כמה מטומטמת אני כבר יכולה להיות ! 
? 
ועד שאני באמת אמצא את המפתח המזדרגג הזה , אני אאלץ לעשות רונדלים בחור בו אני גרה , כדי להגיע לטלפון ציבורי מזדיין כי גם את הפלאפון שכחתי ! 
! 
ארג . 
בכל מקרה . 
יש לי עבודה לכתוב , וביוטופ . 
אז קקה , בסדר ? 
? .. ואנשים צרי עין מעצבנים אותי . 
אבל ממש . 
תסבירו לי איך אפשר להוציא משהו רע ממעשה טוב שאתה עושה בשביל בנאדם שאכפת לך ממנו . 
כי אני עוד לא עליתי על ההסבר לבד . 
מה זה ההתנצחויות האלה ? 
זה מרגיז אותי . 
ולשיא השיאים . 
מכירים את הימים האלה שאתם הולכים ברחוב ורואים שלולית של מים , ויודעים שזאת ממטרה ? 
כן כן , הנה , ככה : תנו לי להגיד לכם משהו . 
לי זה תמיד קורה . 
ולא רק זה . 
בדיוק בשנייה שאני אדרוך על השלולית , המערכת השקייה המטומטת תתחיל לעבוד . 
מה קורה בסוף ? 
אני נראית כמו חתול נרגן ורטוב . 
זה מה שקורה . 
והייתי מוסיפה את הציור הנלווה , אם לא הייתי בטוחה שזה היה מבריח מפה את השניים וחצי קוראים היחידים שלי . 
תסלחו לי , בזמן שאני נגשת להמשיך את היום הזה עוד קצת . 
אני הולכת ! 
הא ! 
~ מעיפה את שיערי אחורה במחאה מוחצנת ~ יאפ , עכשיו אני יכולה לנשום . 
תודה לאל . 
ברשותכם , אני הולכת לישון . 
והרבה . 
מואה הא . 
פוסטים קצרים זה שולט . 
אופק . 
