מי מי המפקדות הכי הכי שוות בבסיס ? 
? 
? 
המפקדות של מחלקה ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 2 יאאאאאאאאאווווו חח התרגלתי לשמה ... 
.. 
. 
: ) נחמד נחמד . 
. חח למרות שאני עדיין מתגעגעת ! 
בקיצור . 
. אין לי כוח לכתוב הרבה .. 
. 
נתנו לי נשק . 
. ( לא נורמלים חח ) ועכשיו בחדרי מונח לו רובה מסוג רוס"ר m 16 נעול בתוך ארוןןן חח ויש לי אפילו מחסנית .. 
. 
אה . 
. ועשינו מטווחים והיה כיףף ... חח אה . 
. ונדלקתי על אחת המפקדות שלי חח וואי ברית . 
. שווה .. אונס ... 
.. 
. 
טוב שש חח יומטוב : ) חוזרת לבסיס היום ... למשך שבועיים ... מפספסת הופעה באמפי ווהל ומפגש פורום שאני זקוקה לו נואשות ! 
יש לי עוד לשכוח ... אבל בטח ממילא לא ממש יהיה לי זמן לחשוב על זה עם הטירונות והכל ... אז יופי ... זה יעבור כן ? 
מקווה ... בעצם יודעת שזה יעבור פשוט מקווה שכמה שיותר מהר כי אני לא ממש עומדת בזה .. 
. 
אוי גיליתי אתמול שהבסיס ממש קרוב לחברה שלי ... יאי = ] אז היא תבוא לבקר אותי ( אני מאוד מקווה שאפשר ) אני מתגעגעת אליה ... 
.. 
. 
אמ ... אינלי ממש מה להוסיף ... רק שזה די מבאס אחרי שחזרתי הבייתה , שוב לחזור לשם עם כל הפקודות והנוקשות והעמידה בזמנים(מי שמכיר אותי יודע שזה צד חלש אצלי .. 
. 
) אני לא אומרת את זה כי אני מפונקת או משו , אבל המסגרת הזאת לא מתאימה לי ... אני פשוט לא בנויה לזה ... אני אדם שהחירות שלו הכי הכי חשובה לו . 
. ופתאום אני צריכה לבקש רשות על כל דבר קטן ... זה לא בשבילי ... זו לא אני ... אני יודעת שלכל אחד חשובה החירות ... אבל אצלי זה חזק במיוחד ... אז אני לא יודעת איך אני אסתדר ... אני אנסה ממש חזק ... אני פשוט אדמיין שאני שחקנית בסרט על צבא ואשתדל לשחק הכי אמין שאני יכולה ... נשמע דפוק , אבל נראה לי שרק ככה אני אוכל להתמודד עם זה ... 
.. 
. 
בכל אופן , זה יהיה עכשיו לא קל לחזור לשם ולראות שוב את כל הפרצופים הלא מוכרים האלה ולחשוב על הפרצופים שאני כן רוצה לראות . 
. אבל אין מה לעשות ... אני מקווה שיצא לי לקנות היום כרטיס שיחות לפלאפון כדי שאני אוכל להתקשר ... פאקינג שבועיים ... מעניין אם מישו יתגעגע אליי ויחשוב עליי ... אני יודעת שאני אתגעגע מאוד ... אפילו שאין לי זמן שם לכלום ... אני תמיד מתגעגעת ... בכל פעולה שאני עושה שם ... 
.. 
. 
חח איזה מבאס זה שאתה מתגעגע ואז אתה חוזר ומגלה שאפחד לא ממש התגעגע אליך נכון ? 
כן מאוד . 
. חח אפרופו געגועים , עומר צץ לו בצ'אט ... אוי עומריקו ... כמה זמן לא דיברתי איתו ... האמת היא שלא ממש חשבתי עליו ... חשבתי שהוא נעלם וזהו ... אבל אז חברה שלי שלחה לי באייסיקיו דברים שהוא מסר לה בצ'אט להגיד לי ... תראו איזה חמוד חח : 'עומר מוסר לך - אני מתגעגע המון , מקווה שהכל אצלה בסדר ושהיא חולמת על טאריה ( הסולנית של נייטוויש אהובתי וגם שלו חח ) ושהכי טוב לה בעולם ושאני אוהב אותה המון והיא מלאך .. 
. 
' ארר לא לאנוס ? 
? 
מאיפה הוא בא לי פתאום ? 
! 
חח אני לא יודעת מה נסגר עם זה ... במיוחד לא עכשיו ... ומי שהבין הבין ... אבל זה היה נחמד לי : ) אעעעע עכשיו חשבתי על משו ... שבועיים בלי מוזיקה ? 
? 
מהההה ? 
? ? ? אני אמות ! 
! 
! 
שיביאו לי לשמוע מוזיקה במקום אוכל עדיף לי ... טוב שש לא להתבכיין . 
. אני אשיר לעצמי בשקט . 
. בעעע פאק פאקקקק מה השעה ? 
! 
צריך ללכת כבר אני חושבת ... אסור לאחר ... זה לא צחוק ... אני גם ככה 'החיילת הכי בעייתית בפלוגה ' חיחי אופס ... 
.. 
. 
טוב יאללה ... נעיר את אמא הקקה הזאת שתיקח אותי ... אני עדיין לא יודעת להגיע לבד ... 
.. 
. 
אז למי שהולך להופעה תהנו ... וגם במפגש פורום ... אני ממש ממש מבואסת שאני לא אוכל להגיע לזה ... תתקשרו אליי משם ... בקשה ... אבל אתם לא חייבים אם אתם לא רוצים חח קיצור תעשו מה שבא לכם ... ותהנו ... ותדעו שאני ממש רוצה להיות שם איתכם גם ... 
.. 
. 
המשך יומטוב לבנתיים ושבועיים טובים גם ... 
.. 
. 
אוהבת ... 
.. 
. 
'ואשר יבוא יבוא ואשר יהיה יהיה ואני על מאומה כבר לא אתעקש ' בדיוק ככה .. 
. 
