השינויים שלי מתחילים לקבל צורה אט אט . 
המציאות מתחילה לתהוות . 
האנשים שבה מתחילים להתקיים מחדש , חלקם היו קיימים בה תמיד - אך עכשיו במידה משופרת , ננסח זאת כך : ) נחמד לחיות במציאות כנה , אמיתית , ריאלית אך אופטימית . 
מציאות שבה " תקשורת " היא מושג נרחב הרבה יותר מהמצוי בשטח לרוב . 
יש מישהו שלא היה מייחל לעצמו מציאות שכזו ? 
מציאות שבה הכל מסתדר לבסוף על הצד הטוב ביותר , כיוון שהדרך נבנית בחוכמה , פיקחות ויעילות ? 
אט אט המסר מועבר , ההד מורגש לפתע גם בקירות שבעבר נראו רחוקים , ועכשיו הכל אפשרי . 
עד כה אני התקרבתי לקירות , אך בקרוב הם יחלו להתקרב אלי מרצונם החופשי . 
הזרע נשתל , ומיועד לגדול ולהיות צמח יפייפה . 
אל דאגה , אני מתכוונת להשקיע בטיפוחו .. 
. 
יש לי את כל הזמן שבעולם לעשות כן : ) אני יודעת שבעיני אנשים מסויימים , הנכתב פה יכול להשתוות בקלות לג'יבריש . 
אך בעיניים אחרות , כאלו שראו אולי יותר , הדברים ייראו מעט אחרת . 
מיהם האנשים בעלי העיניים הסקרניות שמוכנים לגלות קצת יותר גם ממקומם כעת ? 
נחייה ונראה . 
בסופו של דבר , אם מוחמד יהיה עסוק ולא יתפנה להגיע להר , ההר בסופו של דבר ימצא את דרכו למוחמד , גם אם בהתחלה הוא לא יידע לזהות מיהו בדיוק מוחמד ( כולם נראים שם אותו הדבר עם השפמים האלה . 
בעייתי ... 
.. 
. 
) . 
אלו היו סיכומי ביניים מפי טל מיכאלי , בתום ערב פנטסטי וקסום של קירוב לבבות עם אדם אהוב במיוחד , שנראה רחוק עד כה , אך לא עוד . 
אם אני יכולה , כל אחד יכול . 
Let the sunshine in . 
לילה אור : ) 
