התחפשתי היום לילדה טובה . 
לבשתי חצאית כחולה שמגיעה עד הברכיים וחולצה ארוכה בצבע אוף - ווייט עם נעלי בובה וצמה בשיער . 
איפור עדין מעל העיניים וחיוך נצחי מלווה בגומות חן בלחיים . 
נפגשתי עם אנשים שלא מכירים אותי והייתי חברותית ומשעשעת . 
אפילו לא עישנתי סיגריה כל היום , אבל רק בגלל שהגרון כואב . 
עונות מעבר מזדיינות . 
חזרתי הביתה . 
וויתרתי על פגישה עם אנשים שכן מכירים אותי ולא יוצא לנו להתראות , הורדתי שני ראשים והעברתי שש שעות תמימות אל תוך הלילה בצפייה בסרטי דוקו על פורנו באגו ועשייה ידנית . 
אני חושבת שחופש בהתחלתו זה כמו לקבל סכום כסף גדול במכה - פשוט אין לך מושג מה לעשות עם זה אז אתה מתחיל להשתטות . 
עשו ניסוי באיזה סרט דקומנטרי על איזה הומלס בארה"ב . 
אמרו לו שמצלמים עליו סרט ובלה בלה , ואז מתיישהו אפשר להגיד שפשוט נתנו לו מזוודה עם 100,000 דולר ואמרו לו : " זה שלך , תהנה " . 
כמובן שהוא חשב שכל בעיותיו בחיים נפתרו באותו רגע , אבל למעשה לא היה לו שמץ . 
לאחר מספר חודשים הוא איבד הכל וחזר להיות הומלס , אחרי שקנה לעצמו ג'יפ ב - 32 אלף דולר , חילק מכוניות לחברים , סגר חובות לבני משפחה וכ ו' וכו ' . גרם לי לחשוב ולהשוות את הסיטואציה למצבי שלי . 
אז השתחררתי מהצבא , מהמסגרת הלימודית שבאה לפניה , מכל מסגרת שלמעשה קבעה בשבילי את סדר היום . 
אבל עכשיו הוא הזמן שבו אני למעשה בוחרת את המסגרת שלי ואני קובעת איך היא , פלוס מינוס , תתנהל . 
ומה אם אני מגזימה ? 
ומה אם אני מוותרת לעצמי ? 
כשהשתחררתי אמרתי לעצמי להיות עסוקה ויהי מה . 
להיות עסוקה משמע לא להיות משועממת משמע אין מתי להיכנס לדיכאון . 
כנראה שהבנתי עכשיו שגם עודף עיסוקים יכולים להוביל לאותה נקודה בדיוק , כשאתה מבין שפשוט אין לך זמן יותר לעסוק בחיי החברה שלך בכלל וחייך האינטימיים בפרט ... 
.. 
. 
הזמנים שלי הם כשאני חוזרת מהעבודה , בין 2 - 5 לפנות בוקר כל יום ומתמסטלת להנאתי , שוקעת בעולם ההרהורים הפרטי שלי , מחטיפה סטירה מצד אחד וטופחת על השכם מצד שני . 
תמיד מפוצלת ... 
.. 
. 
אני לא בריאה לעצמי , ואורח החיים שלי דופק אותי עוד יותר . 
מצד שני , מה כן בריא ? 
אפילו הפוליטיקאים שלנו מתפרקים . 
תראו מה קרה לאולמרט . 
בעצם , תראו מה קרה לשרון . 
במחשבה שלישית , תראו מה קרה לרבין . 
רק ביבי נשאר .. 
. 
אה כן , ופרס . 
יש דברים שהם רק עניין של זמן ... 
.. 
. 
