שלום לירוק ושלום לכחול והכתום הזועק ושלום לצהוב ושלום לאפור שלום שלום ולא להתראות השתחררתי , מכולכם . 
שלום ללבן , לאדום ולסגול . 
עכשיו הוא הזמן להיות פרובוקטיבית ולהתגנדר בשלל גוונייכם בתקווה ולא יהיו עוד צהובים ואפורים שיכתימו אתכם , למרות שיש להניח שיהיו , אך אשתדל לרכוש לעצמי אבקת כביסה יעילה נגדם . 
שלום כיתה א' קדימה , צעד ! 
_ _ _ כוסעמק איתך בחזרה . 
רוצה להזדיין ? 
הסקס איתו היה מסריח כיוון שהוא לא מנוסה מספיק , אבל גם בגלל שאני לא נתתי לעצמי להתפרע . 
בלוקים . 
לא הגענו לשומקום . 
הוא שאל על הפנטזיות שלי . 
אמרתי לו שאין כאלו , כמעט . 
בשלו הוא לא הסכים לשתף . 
אם היה פוגש בי היום דברים היו נראים אחרת , אני מקווה . 
קיבלתי השראה , אולי הפסקתי להרגיש רע כל כך . 
נחמד להיות טיפה מלוכלכת לפעמים . 
הייתי עושה ממנו העבד הקטן שלי . 
אני רוצה מישהו שיוציא ממני את כל מה שאין לי מושג , או שמא שמץ ממנו . 
לגלות איתו את עצמי מחדש , ולא לשחזר . 
היה את הפוטנציאל , אך הוא התגלה כילד קטן בדמות זיין שכל ורב שגל מקצועי . 
למרות זאת , גם ממנו למדתי שיעור או שניים . 
גיליתי שאני לא זקנה כמו שהיה נדמה לי , ושגם אני עוד מחפשת . 
לפני זה חשבתי שאני סתם דפוקה , אך לא עוד . 
פשוט לגיטימית . 
לעמוד במקלחת ולבהות . 
מבלי לשים לב , לדמיין מישהו מוצץ את השד השמאלי שלי . 
לא דיברנו שנה , אבל חזרנו להיות חברות בשיחה על סקס והאורגזמות האינסופיות עם החבר המושלם שלה . 
היא אמרה שהיא לא זקוקה יותר לוויברטור המשוכלל שהיא קנתה , ציינה גם שאני חייבת לנסות כי זה פשוט אלוהי . 
ואני חושבת , יש מצב , היום יותר משאי פעם היה . 
לפחות יהיה מה שישעשע אותי ברגעי הבדידות האלו , שבמקום ליישם אותן על מישהו מזדמן , אני כותבת על הפנטזיות שלי בבלוג מטופש . 
שמשהו יניא אותי מלהזדיין עם האקס שלי שאין לי שום רגשות אליו מלבד סימפטיה , כבוד וגועל מזדמן . 
וגם אם אגמור איתו 20 פעם בסשן , זה עדיין לא יהיה זה , כי לעולם לא אוכל ליישם חצי ממה שבא לי , ולמען האמת , איתו לא בא . 
יותר מדי עבר . 
יותר מדי שאני כבר לא מחפשת . 
הוא לא פרטנר שכיף איתו כלום , אבל אחלה בתור ידיד . 
חברים אומרים לי שאני נראית טוב ושאני צריכה להפסיק להרגיש ככה כי אני יכולה בכל רגע לצאת ולהזדיין עם כל העולם . 
בעיה . 
אני רוצה למצוא מישהו שארצה להזדיין איתו , ויש לכך יותר מדי קריטריונים בעיקר כי אני מחפשת משהו מעבר לזיונים . 
מצד שני , מגלים כל כך הרבה על בנאדם במיטה . 
מצד שלישי , אני צריכה הפסקה , להיגמל קצת מהצורך הזה למישהו , ללמוד להיות לבד . 
מצד רביעי , תמיד אמשיך לרצות . 
מצד חמישי , אני צריכה לקפוץ על ההזדמנות להתגבר על פוביית הסקס שפיתחתי עם השנים . 
מצד שישי , לא אוכל להגיע לשם בלי מערכת רגשית שתעטוף את הקונספט . 
אני שמה לעצמי רגליים . 
מחר אני יוצאת להזדיין עם האקס החמוד שלי על גדות נחל בצפון , כי זה הרבה יותר נחמד לעשות קמפינג באמצע שומקום ולקום בבוקר לשמש מהבילה ומקלחת טבעית מאשר להתפדח מההורים שיושבים במטבח בדרכך לדלת היציאה מהבית , לנטוף נוזלים שונים ומשונים על שק"ש ולא על הסדינים שראו כבר יותר מדי בימיהם , לעשות קפה על גזייה , לאכול מקופסאות שימורים , להשתין בטבע , לשתוק , לאהוב את הרגע ולשכוח מזה שהחיים תמיד יהיו בזבל , לא משנה מה ינסו למכור לך . 
אני פשוט יודעת שארגיש חרא . 
