אין יותר בסיס מזדיין שתקוע באיזה חור ביהודה שהמבנים בו קיימים מתקופת המנדט הבריטי . 
אין יותר תורנויות מטבח ונקיונות שירותים ומשמרות לילה ותקלות קשר . 
אין יותר אנשים שצריך להתמודד מולם ומול החוסר אכפתיות הקיצוני שלהם . 
כי גם לי לא אכפת יותר . 
כל מה שאני יכולה לחשוב עליו זה ה - 540 שקל המסכנים . 
הם הדבר היחידי שהיווה יתרון . 
וזה לא שבאמת יש לי צורך לכתוב על זה . 
כבר מזמן אין לי צורך לכתוב בכלל . 
ועדיין . 
הבלוג הזה הוא סתם תירוץ . 
צריך למלא אותו מדי פעם . 
כי צריך , כי כדאי . 
כי זה עושה לי טוב בעיניים להיכנס לפה פעם בחצי שנה ולראות שבאמת כתבתי משהו מתישהו . 
לא באמת אכפת לי אם מישהו יתייחס לזה . 
נהייתי קבניסטית מזדיינת כמו כל השאר . 
כל האידיאליזציה הזאת שהיתה לי פעם התפוגגה כמו אציטון באוויר . 
ומותר לי להתבכיין ואני לא ארגיש אשמה בגלל זה למרות שרוצים לגרום לי להרגיש ככה . 
נכון , נדפקתם . 
זונות . 
דפקתם אותי כל כך הרבה , זהו זמן נקמה . 
וגם אתם , אלו שחשבתי שחברים שלי . 
אז מה אם עשית במקומי משמרת לילה ? 
? 
? 
לא ראית באיזה מצב הייתי ? 
? 
לא אכפת לך יא שרמוטה ? 
? 
הייתי עושה את זה בשבילך . 
אז הכל הוביל למקום הזה בסופו של דבר . 
תפקיד מסריח , מפקדים מסריחים , חיילים מסריחים , אני מסריחה . 
נערבב הכל ביחד , נחמם על אש קטנה ונכין לעצמנו עוגת דיכאון , ייאוש ואכזבה . 
אז אני הולכת . 
עוברת למקום שלא חשבתי שאי פעם אתן לעצמי להגיע אליו . 
קב"ן ? 
אני ? 
יומיות ? 
קל"ב ? 
מה הולך פה ? 
אני שפויה ? 
כבר לא כל כך . 
בשלב מסויים השפיות מתערערת כשאתה לא מפסיק לצרוח ואף אחד לא מתייחס . 
אבל זה בסדר . 
בעצם , למי אני מזיינת את השכל . 
זה לא בסדר בכלל . 
תמותו , כולכם . 
אבל שיהיה לכם יום נהדר . 
