אלוהים , חלאס , אתה כבר באמת הופך להיות צפוי מדי ... 
.. 
. 
תשאל אותי איך מרגישה הידיעה שאיבדתי את כל החברים שלי למרות הפרצופים המחייכים והמילים המבטיחות וההרגשה הבטוחה , הכוזבת . 
והנה אני בבית בערב שישי מתייפחת כיוון שגם אתה נוטש בידיעה שאין לנו זמן ביחד ובידיעה שלא יהיה ובידיעה שעכשיו זה כל מה שיש , ובעיקר בידיעה שאני כל כך רוצה . 
ולמרות זאת , אתה .. 
. 
אתה תשאל אותי אבל ככל הנראה לא באמת יהיה אכפת לך , רק תגיד שכן , בשביל שאחשוב שאתה כזה בנאדם טוב , ואז גם אגיד לך את זה כדי שתרגיש טוב עם עצמך , אחרי שכמובן אמרת בדיוק ההפך . 
אתה רוצה להיות לבד ומשאיר אותי לבד , והכל בידיעה . 
פשוט תגיד כבר , תגיד . 
תגיד שלא בזין שלך , אל תמתח אותי עד לגבולות הלא מסומנים , אל תשחק איתי משחקים ששיחקו בי מאז שיש לי זיכרונות ברורים מעצמי , אל תגיד דברים שאתה לא באמת מתכוון אליהם , ואל תגרום לי לסבול ככה , שוב . 
ואולי זאת אני שוב . 
חושבת על מה לא בסדר אצלי , בגללך . 
לפעמים אני כבר לא בטוחה אם זה שווה את המאמץ . 
הייתי צריכה להמשיך בדרך הקודמת , בלי זיוני שכל מיותרים . 
הרסת הכל ... 
.. 
. 
הבעיה המרכזית היא שאני יודעת שארוץ ישר אליך ברגע שרק תגיד . 
עדיין פתאטית . 
תמיד אהיה ... 
.. 
. 
