לרגע אחד התיימרתי ואמרתי לה שאני צריכה לכתוב ספר על החיים שלי , כי הם פשוט ביזאריים מדי . 
עכשיו אני חוטפת בחילה קלה בעוד שאני מתחילה לראות שחור בעיניים כי הלחץ דם יורד בפתאומיות . 
קורה לי לפעמים . 
אני זוכרת שפעם אחת נשכבתי ככה פעם על הרצפה של המקלחת כי לא יכולתי לזוז עם כל הצמרמורות האלה . 
ושפעם אחת בהיתי איתו באורות שלמטה מהחלון הגבוה כשפתאום זה תקף אותי ונאלצתי להקיא את כל ארוחת הערב . 
לא נעים . 
הוא עבד קשה בשבילה . 
אבל זה בסדר כי אנחנו כבר לא ממש מדברים עכשיו . 
מזכיר לי שאני רעבה . 
מזכיר לי שאני מורידה מעצמי כל אחריות לחיים שמבחוץ , בגלל שאני כבר לא כל כך חלק מהם . 
רק בסופי שבוע , וזה לא באמת נחשב . 
או שכן . 
מזכיר לי שלא באמת אכפת לי . 
" והקצב מהיר הוא כל הזמן מתגבראף אחד מאתנו על כוחו לא שומרונדמה שקו הסיוםמתרחק עוד יותר " 
