אנחנו רק רכוש של מישהו , משהו . 
וזה מצחיק שבהתחלה אתה לוקח הכל ללב ואוכל הכל בשקט , עד שאתה מתרגל , וזה נראה לי המצב הכי מחורבן , כי אז כבר בהחלט אפשר להגיד שהם ניצחו בקרב על הכבוד העצמי והאנושיות שלך , ושהחינוך מחדש הצליח . 
עד שתשתחרר ... 
.. 
. 
עוד שנתיים , שלוש , ארבע ... 
.. 
. 
ותשכח הכל כמה חודשים לאחר מכן , מבלי שהם יוכלו להגיד לך כלום . 
רק אתה והבועה הקטנה והיפה שלך , כמו שהיה לפני , כמו שיהיה אחרי , אז מה זה באמת משנה . 
בנאדם מסתגל למצב מסויים ומתאים את עצמו אליו , אך הוא תמיד נשאר עצמו אחרי הכל . 
אחרי שאתה מתרגל זה כבר פחות נורא , אבל עדיין בכל רגע נתון אתה חושב על הבית ועל החברים , או על אנשים שאתה מכיר שנמצאים במסגרת הזאת בדיוק כמוך , תוהה לעצמך איך הם מתמודדים עם הכל , איזה חרא הם אוכלים , ובכלל . 
אז יוצא שאני בשמירה , ואני רק חושבת על כך שאם הייתי לובשת את המדים של זאת היושבת משמאלי , הכל היה נראה אחרת . 
אני מרגישה כמעט בלתי נראית , בעודי מסתכלת על אלו בסדיר ומרגישה נעלה , כי הנה אני מחונכת כראוי , והנה הם איבדו את דרכם . 
אז ייתכן באמת שכל הערכים והבולשיט נעלמים לאנשהו עוד בזמן השירות , ולאוו דווקא רק אחרי . 
כבר אין לי על מה לחשוב . 
שומדבר לא מרגש במיוחד , אפילו מה שקורה או לא קורה בבית . 
המערכת הזאת מנתקת אותך כל כך טוב ממה שקורה בחוץ , עד שאתה כבר מפסיק לנסות ולטעום מהבחוץ הזה . 
עד שאתה הופך להיות חייל למופת . 
סתם שירבוטי סרק הנובעים משיעמום או תסכול או שנייהם ביחד . 
מי היה מאמין שהנמלים יעקבו אחרי עד הבית . 
