אין לי כבר סנטימנטים , חוץ מלשני אנשים שראויים שיהיו לי כלפיהם . 
אחד ראוי קצת יותר מהשני , אבל גם לשני מגיע מהם , כי למרות שהכל בסופו של דבר מסתכם באינטרסים , אני מניחה שההבדל הוא אילו אינטרסים אני מוכנה לקבל ואילו להתעצבן בגללם . 
אבל אני שומרת על שקט יחסי . 
נוטשת מאחור את האנשים שאמרו א' ועשו ב ', לא שומרת טינה . 
התוודעתי לעובדה שאין כזה דבר לאהוב בנאדם . 
האהבה נובעת אך ורק מהאינטראקציה איתו . 
כשהאינטראקציה מאבדת מערכה כך גם כל השאר . 
ולכן , ככל הנראה , קל לי להגיד בלב שלם שהעבר הוא עבר והזכרונות הם רק כלי לשימוש העתיד . 
פתאום הציפייה חזרה , מצב הרוח מקבל אופי רענן למרות שכרגע אי אפשר להצביע על משהו וודאי שהשתנה . 
ובכל זאת , כך נדמה לי לפחות , הבחורצ'יק למעלה יודע מה טוב בשבילי , אז מי אני שאתנגד . 
חולת נפש . 
אין לי דרך אחרת להגדיר את העניין חוץ מכך . 
עייפה , מרוטה , עם הבל פה מצחין מאלכוהול ומיצי קיבה ועיניים סחוטות מבכי ומהרצון הבסיסי לישון עד שייגמר הזמן ביקום . 
ולמרות זאת , נוהגת הביתה , מדליקה את המחשב הכבוי עוד מהפסקת החשמל הקודמת , משוטטת באינטרנט אך ורק בשביל לכתוב . 
שרוטה בשכל . 
מה נסגר איתי . 
לכי לישון טיפשה . 
לא בא לי לישון בא לי לזכור . 
לשמר . 
להוציא . 
להקיא עוד קצת אבל בדרך קצת יותר בריאה . 
בא לי לצרוח . 
לא השתכרתי ככה כבר שנתיים . 
אלוהים ישמור , כאילו מה שתיתי כבר . 
ארבעה כוסות בירה ועוד כוס מיץ תפוזים מהול בוודקה . 
גמר אותי לחלוטין האחרון . 
גורם לי להיזכר בסיבה המדוייקת שלשמה אני תמיד טוענת שאני ממש , אבל ממש , שונאת וודקה . 
שיכורה , שיכורה מהתחת . 
התנהגות ? 
לרוב ישבתי בצד והסתכלתי על מה שנעשה מסביבי בסיבוביות מה . 
תוהה לעצמי לאן הבחור ההוא הלך , זה שאני מתכננת עליו כבר כמה זמן סתם בשביל הקטע כשבו זמנית אני מודעת היטב לעובדה שלא יהיה פה שומדבר יותר מקטע . 
הוא לא הטיפוס שלי , וגם אם היה , הוא לא היה יודע איך לבלוע אותי . 
לבלוע . 
אוי ווי .. 
. 
להקיא .. 
. 
נגמר לי מה להקיא עד שלב שבו הרגשתי שאני עוד שנייה מקיאה את הקיבה ביחד עם הסרעפת והריאות . 
זה היה כל כך זוועה . 
אז ישבתי בצד ודיברתי לי עם אנשים והתקשרתי לבנאדם שאני מאוד מעריכה ואוהבת , רק בשביל לחרבן לו את המצברוח עוד יותר . 
הידד לי , עוד הישג כביר . 
אז .. 
. 
התנהגות של שיכורה ? 
אחרי השיחה הזו כבר לא היו ממש גבולות . 
הלכתי כמו שיכורה , דיברתי כמו שיכורה , ולראשונה היום אף הקאתי יפה כמו שיכורה טובה . 
אז .. 
. 
התנהגות ? 
ביליתי את כל שאר המסיבה בשירותים בין קיא אחד לשני , בעודי שומעת אנשים מדברים עלי מבחוץ תוך כדי דמדומים והתעלפויות תכופות על השטיח בשירותים וגם על ה .. 
. 
מושב של האסלה .. 
. 
עסק מחורבן . 
איכשהו יצא שנרדמתי לשלוש פאקינג שעות על ספה . 
העירו אותי כשכולם כבר הלכו . 
לא רציתי לקום כי פחדתי שאצטרך להקיא שוב , למרות שהרגשתי יותר פיכחת . 
התרוממתי . 
תוך כדי הפצרות מצד הסובבות ( בעלת הבית ועוד 2 חברות ) שלא , ושיכנועים מצידי שכן , הגעתי למצב שאני נוהגת הביתה בעוד , מסתבר , הסובבות עוקבות אחרי עם אוטו משלהן . 
ראיתי את זה בא . 
הן לא אמרו לי שהן מתכוונות לעקוב אחרי . 
אהבתי את זה . 
נתתי ספרינט של 100 בכביש של 80 , קצת מסוכן לבנאדם עם פאקינג האנגאובר , אז החלטתי לקחת את זה רגוע ופעם ראשונה שנסעתי בכביש הזה לבד כמו שצריך , ולא 20 - 40 קמ"ש יותר מהמותר .. 
. 
זהו . 
אני בבית . 
הידד . 
תוהה לעצמי מה הלאה . 
תוהה לעצמי מה הוא גודל ה " רושם " שהשארתי מאחורי . 
לא שעד כדי כך אכפת לי , ועדיין , להיות שיכור יכול להתברר כמצב רגיש .. 
. 
פאקינג שיט . 
אני הולכת לישון . 
