ורגעים שחשבתי שלא ימחקו לעולם , יום יום יבערו בי וידממו באותה עת , נראים היום כחלום רחוק ומעורפל . 
מאפשרים להמשיך הלאה . 
מכונה חדישה ומתקדמת שיכולה לקחת 22 דפים עם מיליון מילים בערבית ולדחוף אותם לתוך המוח שלי , ככה שאני אדע אותן עד מחר . 
למוצא או לממציא מובטח מענק כספי בשווי ארבעה שקלים ומסטיק אורביט כחול בלי עטיפה . 
וזה בדיוק מה שהייתי צריכה כדי להזכיר לעצמי למה אני עוד שם ולמה זה פשוט לא יכול להתנתק ממני . 
כנראה שחייבות להיות המורדות האלה כדי לראות את העלייה כשהיא באה . 
וההרגשה של המרוחקות התרחקה בעצמה וחזרו כל הדברים שהיו מבעבעים בי פעם : ) 
