יש לי המון , אבל המון שיעורים . 
ועבודות . 
ומה לא . 
ואני בטוחה שברגע זה אני מתייחסת רק לעשירית ממה שבאמת צריך לעשות , כי כמו תמיד אופק שוכחת הכל .. 
. 
אה כן . 
ונכנס לי משהו לעין . 
ואני צריכה להתקלח . 
וללמוד . 
פוי . 
ולחשוב שהיה לי חופש שלם שהייתי יכולה לנצל יותר טוב .. 
. 
/ : אוי אני שונאת בצפר . 
שונאת ! 
בוהו . 
בברכת לימודים פוריים לכולנו [ אה הא ] , אופק . 
אל תשכחו את בנק הנשמות שלי טוב ? 
כבר יש לי 28 .. 
. 
: ) לפני שתפצחו בצווחות אושר של " היי ! 
אופק [ אין לי כוח לנקד ] עידכנה ! 
" , תנו לי להרוס לכם . 
אני לא אופק . 
( אחחח ... 
.. 
. 
זה היה כ"כ כייף ) . 
בכלאופן , אופק החביבה נתנה לי את היוזר והסיסמא של הבלוג שלה . 
חעחע . 
אם תיראו עיצוב ורדרד וחביב תדעו שזאת הדרך שלי להגיד " מאי הייתה פה " . 
אני מאי , by the way . 
אה , אם אני כבר פה אני אנצל את הבלוג עד הסוף ואתן לכם את הלינק הזה . 
לא , אני לא זונת צומי ( אני בהכחשה ) , וזה לא קישור לבלוג שלי ( < - זה , רבותיי , קישור לבלוג שלי ) . 
המ . 
אגב , דיברתי לפני כמה דקות עם אופק ( ה-אופק ) בטלפון , שהייתה חמודה מספיק בשביל להתקשר אליי ( עד לאירלנד ) . 
אה כן , אני גרה באירלנד . 
זה די קשה לכתוב לקוראים שלא - שלי בבלוג שלא - שלי . 
כי אין על מה לכתוב . 
אני אכתוב על מה עשיתי היום ? 
נההה . 
את מי זה מעניין . 
נמנמ . 
אני מתחילה לזיין בשכל , וזה הסימן שלי לעוף מפה . 
עד הפעם הבאה , מאי . 
( איפה הסמיילי המחבק , איפה ? 
) מואה הא הא http://www.mindistortion.net/iwantyoursoul/?i_am=ofek 
