איך באתי לבצפר יום אחרי שסבתא נפטרה והמורה לאנגלתי לא הכניסה אותי לכיתה כי איחרתי , שלחתי לחן הודעה ואז היא הכניסה אותי לשיעור בכיתה שלה , כולם לא הבינו ואני לא הבנתי עוד יותר . 
איך היינו אצל עמית , קים הכין שניצלים ואני הכנתי סלט ממלפפון מזה מגעיל , עמית הכין פתיתים ופשוט לא היה מוכן לשים אבקת מרק ואז ניקי גמרה את כל הקטשופ . 
התחלתי לבכות ופניה צעק עליי . 
ללכת באמצע אחד הכבישים הסואנים שיש , לחסום מכוניות , לחלק פליירים ולצרוח בקולי קולות . 
נראה לי שלמדתי משהו שלא יכולתי ללמוד לא בשיעור חינוך או אזרחות , משהו קצת מעבר.אם יש משהו שאני שמחה ומרוצה מאוד שעשיתי בשביתה זה ללכת להפגנה הזו . 
זה ממש חיזק , ובכלל היה ממש ממש כיף . 
ראינו את יון תומרקין ברחוב בתלאביב אז בכלל!חחח סתם XD [ אבל באמת ראינו אותו.זה פשוט לא מגניב . 
( נו זה מהילדים מגבעת נפוליאון ואל תכחישו שראיתם כי כולם ראו את זה . 
) ] ועשיתי רסטה חדשה וורודה : ) משתלם לנסוע לתלאביבP : 
