קצת כמו חלום : ) פלרמו עברי לידר מילים : עברי לידרלחן : עברי לידר ישבת בחלון וקראת מתוך ספר - על אישה שמחכה למישהו , כשהזמן חולף . 
והיית ביקורתי על איך שהגוף שלך יושב , על מי אתה בעצם מנסה להתחבב ? 
בתמונה שנייה נשענת על הבר , בתוך המועדון , בתוך סמים נוזלים . 
ומי האבודים שמסביבך ? 
אתה שואל . 
" למה כל זה זז ? 
מתי הולכים ? 
" כי יש שירים שמישהו כבר שר אותם מזמן , אבל אתה כותב אותם ראשון!בתוך הראש של מישהו אחר - עוד מסתתרת מחשבהשמתקתקת כמו שעון . 
בפלרמו עיר הקיץ הקסומה - יש קטלוג תנופת בנייה גדולה . 
( עד לפני דקות 5 חשבתי שתנופת בנייה זה עיסת נייר ) תיקח את עצמך מכאןותיקח את עצמך מכאן עכשיוולך לישון.לך לישון.לך לישון . 
. בתמונה שלישית טיילת ברחוב . 
בתוך האנשים , במקומות גדולים . 
והיית ביקורתי על איך שהראש שלך עובדתגיד - ממה אתה בעצם כל כך מפחד?כי כמה נשיקות בנאדם יכול לזכור ? 
אחרי 20 שנה אם תסתכל אז לאחוראולי היית ביקורתי על איך שהעולם הזה עובדעל איך שכולם מעשנים פה , ואיך שהגוף שלך עומד.כי יש שירים שמישהו כבר שר אותם מזמן , אבל אתה כותב אותם ראשון . 
בתוך הראש של מישהו אחרעוד מסתתרת מחשבה שמתקתקת כמו שעון . 
בפלרמו , עיר הקיץ הקסומה , יש קטלוג תנופת בנייה גדולה!תיקח את עצמך מכאן , ותיקח את עצמך מכאן עכשיו , ולך לישון ! 
אני ממש אוהבת את השיר הזה : ) באמת שהיה יותר ממושלם . 
מה קורה כאן ? 
