שוב חופש וקצת מתנתקת והפעם ממקום הרבה הרבה יותר טוב.אז צרפת ואנגליה ל 8 ימים של התנתקות , עם המשפחה והרבה מאוד כיף.את השיעורים , הבצפר , הלחץ וכל הדברים שעושים לי חום רק מלשמוע עלהם , אני משאירה פה בארץ , הם יחכו לי לכשאחזור . 
: ] - אפיק אני אוהבת אתכםםם ואני נפרדת ממך מכאן וכאן וכאן וכאן , וחותמת שנה של כואב לי כאן וכאן במנעול , שאני יודעת שלא יפתח לעולם . 
ניסיתי באונס עצמי לעשות זאת כל כך הרבה פעמים וחוץ מכתמים של זיוף ושקר לא נשאר לי שום דבר . 
כנראה שבאמת צריך לתת לזה לעבור בשקט מעצמו , אולי זה עוול לשרוף על זה שנה אבל עכשיו אני בקטע של להיות מאושרת שזה לא המשיך יותר מזה . 
כנראה שעם הזמן באמת הכל חולף , רגשות מתיישנים ומתפרקים לחתיכות , אהבה מתכהה והכאב מצטמק . 
נמאס עד השמיים מההקבלות הקטנות האלה שאני עושה בראש ובלב , " בתאריך הזה שנה שעברה היינו פה ושם וכאן " וחרא , די , כמה אפשר , זה ממש מתעלל . 
מעכשיו אני אומרת לך מזל טוב , ליומולדת פה בשקט לעצמי , צורחת לך כמו באותו יום רביעי ש " אני מקווה שיהיו לך חיים " " מקסימים " " , שלא תעשה כל כך הרבה טעויות כמו שבדיוק עכשיו עשית , תהיה יותר קליל פחות כבד בקשר לכמה דברים , ותבדוק שהמחשבות שלך לגבי משהו הן נכונות לפני שאתה עושה איתן כל מיני דברים מטומטמים . 
תילחם על מה שאתה אוהב וחשוב לך , כי אם תמשיך כמו אז , פשוט תפספס כל דבר טוב שאי פעם יהיה לך . 
היה לי הכי כיף בעולם ואני מקוה שיהיה לך את זה שוב [ ברוווור שזה יהיה פחות טוב מאז:P].ביי"[ועכשיו באמת ולתמיד ] בלי לפתוח לשום מזל רע את הדלת , בינתיים הכל די בסדר , הכיתה החדשה [ לא י ' 4 , לא קרוב אפילו לי ' 4 , לא טיפטיפונת כמו י ' 4 ] אבל נחמדה , ויש כבר כמה אנשים חדשים וחמודים שקרובים אליי יותר פתאום . 
מחר יום פעילות ראשון ואני קצת מתרגשת , מוזר נורא שעוד שנה כזאת עמוסה ומטורפת מתחילה לה[לה לה ] . 
