עם שחר החלתי לטפס על גבעה שנדמה שלא נגמרת אבני חצץ חוצצות בין רגליים כבדות לאדמת בראשית ובין גלי השקט שנשמעים כמו צעקה של קרפדה אילמת או של ילדה במקלחת שכיבו לה את האור , אפשר להרגיש את מעוף הפרפר.כל המחשבות התלכלכו לי בבוץ שאמא הזהירה שלא ירד גם בכביסה ולפעמים אין יותר מתסכל מללכת וללכת ללא התקדמות נראית לעין . 
לא ממש ידעתי למה , אבל לפעמים צריך לסלוח לצרוח ולברוח ובשביל זה צריך ללכת קצת רחוק מהבית . 
אז טיפסתי , על גבעה של רגשות שלא נגמרת , והבנתי , לפעמים גם עלים בצורת לב יכולים להירטב בגשם או להיאכל על ידי תולעים . 
לפעמים הייתי יושבת ומדרדרת אבנים במדרון כלפי מעלה והם היו חוזרים בחזרה ומתנפצים עליי לחתיכות קטנות של אבן . 
כשהשמש בקעה מתוך קליפת הלילה כמו נשמת אדם חדשה אל העולם , השמיים התחילו להיצבע אדום , גשם החל לרדת ואני אפילו לא שמתי לב שאין לאן לטפס עוד . 
מנקודת הפסגה רואים את העולם אחרת . 
בחוט לבן ארוך אני מושכת פעם ראשונה מזה הרבה חודשים שבמקום לכבות אני מדליקה מיליון נורות שנוצצות לי בעיניים ששורפות לי בלב . 
לפעמים גם ההרגשה הזו מגיעה , כל כך הרבה חלקים שמתחברים מעצמם ושלוות מדבר אינסופית שלא שותקת . 
בכי נהיה ישן וכעס נהייה לא נחוץ יותר , הכל סובב סביב התקווה להישאר כאן , כמה שיותר זמן . 
. נריע לה .... 
... 
.. 
. 
יש לך פה עניין עם פועלי בניין שאוהבים ................ ז' ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
שיואו איזה כיף הקיץ בא בא בא בא בא בא כבר נמאס לו ממעיל ונמאס ממטריה היום רותם מראה את הטוסיק בבריכה יש לו ביקיני חוטיני בלילה הוא לובש רק מיני שיואו איזה חום הוא צריך חמצן לצבוע לבלונדיני ! 
! 
! 
גם בטניס גם במטקות ... רותם הוא ילד כאפות ! 
! 
חם לי חם לי XDDDDDD ים ים ים ים ים שבט דן בת ים ים ים ים ים רום רום רום רום רום רום הנהגצת שרון דרום רום רום רום רום שבטהדרמעצמה חחחחחחחחחחחחחחחח הנהגת חיפה סתם עומואים לא מצחיקים כיף בצופים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הולכים יחפים .............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שבט ניר לא נחמדים שבט ניר לא נחמדים מתי תהיו כבר נחמדים יא טחונים בתחת יואוווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווו באמת שהיה קורס תותח . 
נהנתי כל כך : ] אחוות הקיץ בא אני מאוהבת בכםםם יואו היה כיףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףף : ] היו כאלה צחוקים : ] אין אין היה אדיר : ] יואו אני אפילו לא יכולה לתאר איזה אדיר היה : ] אהההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה 
