תראו מה ציירתי ... 
.. 
. 
! 
מה ? 
מה זאת אומרת " מה זה ... 
.. 
. 
? 
" ? ! זאת פרה , בשקיעה , וזה רומנטי . 
תוכיחו שלא . 
פיי אני צריכה לפתוח חוג ציור בפיינטר . 
יש לי את זה . 
חה . 
זה שוב קורה . 
שוב אין לי מחשב . 
או יותר נכון אמא פשוט החליטה שהוא הולך לשבת בחדר שלי , פשוטו כמשמעו . 
ככה שאין לי מושג מה קרה לכל קבצי המדיה שלי שאספתי לי בעמל כה רב , או מה יהיה על זמן האיכות שלי עם המחשב בימי חול אחר הצהריים , אבל מה כן אני יודעת ? 
מאי מאי שלי תעדכן . 
פרומיס . 
[ ואם לא היא תחטוף מכות . 
] אני מבטיחה להתגעגע , ולעדכן מתי שאני רק יכולה , אבל גם זה בערבון מוגבל .. 
. 
/ : טוב תשמעו . 
אין לי מה לכתוב . 
אל תשכחוני , סניף סניף . 
מבטיחה להפעיל את קסמיי ולחזור הכי מהר שיש , אוהבת כה , אופק . 
האמת במרק . 
[ למה מרק ? 
זה נשמע כמו " המרה " וזה משעשע . 
אז קדימה , תשתעשעו . 
נבלות . 
] 9 שנים אחרי . 
אפשר היה לצפות שמשהו ישתנה . 
שאנשים יפנימו את הסטירה שהם קיבלו . 
ולא יגדלו על תרבות " פסטירבין " וישאלו מתי אביב עולה לבמה . 
אותי זה מכעיס . 
מעציב . 
החוסר אכפתיות הזאת . 
תוביל לדעתי לפחות , לחזרה כואבת על מעשי העבר . 
הבעיה היא שכולנו נאטמנו . 
מרוב חבטות שומדבר כבר לא משנה לנו . 
אבל מה לגבי אלה שנתנו את עצמם בשבילנו ? 
מה יהיה עלינו ? 
אני לא יודעת באמת . 
אולי אלוהים יודע . 
אולי גם לא . 
יהי זכרו ברוך . 
אמן . 
