וכל הדברים הקטנים המטומטמייייייייייייייים האלה כבר לא משפיעים עליי.לא ולא . 
שירים עצובים פתאום הרבה יותר שלווים , כבר לא גורמים לי לבכות כמו תינוקת . 
וכל האותות והסימנים והחרא והאיכסה שקשור אליך באמת שמעניין לי את הטוסיק . 
למה בכל החברות בנייה ונכסים תקוע השם שלך באמצע ? 
עכשיו זה גורם לי לצחוק ממש חזקקקקקקקק עד השמייםםםםםםםם ולא לבכות או להסתכל הצידה , למי אכפת בכלל . 
אני יכולה לשמוע את השירים שהתנשקנו לצליליהם ונחרטו לי עמוק באזניים.זה כבר לא עושה צמרמורת וכאלה . 
ואל תדאג אני אפילו כבר לא זוכרת איך זה מרגיש . 
אתה ממש לא מעניין אותי יותר חההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה איכ איכ איכ ילד מעפן מחלותתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתת אפילו הצילצול שלך בפלאפון חזר לשימוש . אין אין אני פשוט מלכה . 
מלכה ! 
לך תחפש מי ירק עליך ותודיע לי בכתב [ כדי שיהיה מה לשרוף ] קווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווולילי קולילו טרילילי טרילילו : ] פאן פאן 
