שזה שאני לא בוכה זה לא אומר שאני לא זוכרת . 
לא אכפת לי שהעולם יצחק , הכחול בטבעת הזו זה הדבר הכי קרוב שיש לי לעיניים שלך . 
ההרגשה הרפויה - לוחצת , החמימה נעימה שהיא נותנת לי , זה הדבר הכי קרוב לחיבוקים שלך . 
כל פעם שאני מסתכלת בכחול שעל היד אני נזכרת בחיוך ענק , בשפתיים אדומות ועיניים כחולות וחיוך זוהר.אז אם כבר , אני מחייכת , לא בוכה . 
אני חושבת שזה מגניב , שאני זוכרת אותך ככה , בחיוך : ) ובדיעבד , עשיתי החלטה מצוינת . 
אז אל תחשבי ששכחתי.או שאני לא אוהבת.או שלא אכפת לי . 
טוב ? 
ודווקא איתך הכי הצלחתי , ראיתי אותך כשעוד הכל היה טוב ולא הייתי שם כשהכל כבר היה די רע . 
וכשהם יותר קרובים , כשרואים את ההתדרדרות , אפילו בדברים הקטנים , זה כל כך קשה . 
יש דברים שגם בגיל , גורמים 16 לי לבכות כמו תינוקת וקשה להתגבר . 
למה זה נורמלי לאבד אתכם ? 
בעיר הזאת מוניקה סקס החלטתי להיות בריא להפסיק לשתותלהתחיל לשחות אבל . 
סתם , הגזמתי . 
אבל הוא ממש טוב . 
אהההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה כיףכיףכיףכיףכיףכיףכיףכיףכיףכיףכיףכיףכיףכיףכיףכיף : ] חחחח אחד הימים המצחיקים בחיי : ] והגיע הזמן לארוז את המזוודה הקטנה ששוכבת פתוחה בפינת החדר ולשלוח אותה בדואר הרחק מכאן . 
לאסוף את כל הדברים הקטנים שלך שעוד נשארו אצלי ולמען לטימבקטו . 
אתה צריך ללכת . 
מצחיק איך אחרי כל כך הרבה חודשים של ראייה אותך במחשבות ובחלומות ובדמעות של עצמי במראה , הופעת פתאום כל כך ממשי . 
וכנראה שהייתי צריכה את ההתחברות הזאת לקרקע , לראות אותך שוב ולדעת שהגיע הזמן לעבור , ובעצם להבין שכבר עברתי מזמן , פשוט לא הייתי מודעת לזה , או שסתם התרגלתי לאחוז בעצב העמוק הזה ובגעגוע האינסופי . 
אני לא צריכה אותך כדי להיות מאושרת . 
ואתה יכול ללכת.עם מי שאתה רוצה לאן שאתה רוצה ולעשות מה שאתה רוצה . 
נראה לי שאפילו אמרתי את זה בקול רם " לא אכפת לי לא אכפת לי לא אכפת לי " אני לא יודעת אם זה הרגע בו אני אומרת שאני מקוה שיהיו לך חיים מקסימים , את זה אמרתי אז , בתחנת האוטובוס , כשדקה אחרי בכיתי כמו תינוקת . 
ומאז רק התחלתי להצטער , שאמרתי . 
על הפרידה יכולתי להתגבר . 
אבל לא על ההתנתקות המוחלטת ממי שהיה כל החיים שלי למשך כל שנייה בחודשיים ומשו האלה . 
הרגשתי כאילו איבדתי חלק מעצמי , כאילו אלה היו חודשיים שנעלמו ולא יוכלו לעלות שוב לעולם . 
ההתנתקות הכואבת הזו דיממה בי כמו פצע פתוח שמתעלמים ממנו ולא עושים איתו שום דבר , נותנים לו לשרוף ולבעור ולהישאר פתוח , לגרום לבכי כשנזכרים בו כשמפשילים את השרוול של החולצה . 
ואולי אני עדיין קצת מתייחסת לזה ככה , כמו טיפות של דם ששורפות רק כשמסתכלים . 
אבל גם שם הכל כבר שונה . 
ההקלה החלה להגיע , וחיוכים מסתננים על ימין ועל שמאל ופתאום יש סיבות שלא אני המצאתי , לשמוח . 
פתאום הכל קצת יותר ורוד . 
This could be the first day of my life 
