אני טלי וקרן : ] עם חניכות : ] ] איילי עם חניכים : ] ] בנדה 8 הקבוצה של קרן וליאור ואיילי נדחף ות ות ות שקד קיבלו עניבות ! 
יו יו יו ליאור מסבירה לנו איך נוצר מעיין ... 
.. 
. 
הו , הצוות המושלם שלי : ] רכ''ס אימפריה . 
היה טויל מקסים , באמת . 
אולי גדוד שקד יצא רק 17 לטיול , אבל ה 17 חניכים האלה הם פשוט החניכים הכי מדהימים שיש , ילדים מקסימים אחד אחד ואני פשוט מאוהבת בהם . 
היה מוצלח , עבר טוב והיה ממש ממש כיף . 
שיר הטיול של גדוד שקד - הגעתי לשבט עם חאקי בשש התיק על הגב ואני מתרגש את הטיול הזה אני לא מפספס שקד שולט ! 
כובע ומים , נעלים סגורות המדריכים הכינו אחלה פעולות יהיו מלא צ'ופרים והפתעות מקבלים עניבות ? 
גדוד שקד יוצא לטיול רק שלא יירד עלינו מבול יהיה ממש כיף יהיה פשוט מושלם גדוד שקד מלך העולםםםםם : ) טיול ראשון עם חניכים , בתור מדריכה , ואמ וואו , היה מעייף , אבל היה כל כך טוב , וזה פשוט היה שווה הכל . 
הכל . 
וצוות אני מאוהבת בכםם רכ''ס בוסים . 
טיול פתי''ש עוד יומיים ובכלל , טירוף של צופים שנהייה כבר שיגרה . 
מבחן בהסטוריה כבר מאחורינו . 
כיף : ] מצחיק איך שהמצברוח משתנה כל הזמן . 
: ] 
