אף פעם לא הייתי כל כך מחוברת למה שאני מרגישה ולמה שאני רוצה , כמו שאני עכשיו . 
הכל הולך להיות קצת אחרת . 
והרבה יותר טוב : ] אמןאמן תהיה סופר כיפית סופר נהדרת , גם לי , גם לכם , השנה הזאת שמתחילה לה עכשיו . 
גדוד שקד מתוק שלי . 
חניכים . 
כצה . 
מישו חדש ... ?גיטרה?ואנשים שמסביב . 
אני אעשה הכל כדי שיסתדר . 
בעצם , יותר מזה , כדי שיהיה מדהים . 
חחחחחח ואתה . 
מעניין אם אתה יודע שאני מרגישה כאילו אתה בעולם הזה כדי שיהיה לי טוב . 
מוציא ממני חיוך כל כך מהר . 
אילת מחר בערב . 
בדיוק מה שאני צריכה . 
היו לי חודשיים מדהימים ובאמת שהיה קשר מיוחד וכמעט הכי טוב שאפשר היה בכלל לבקש . 
היו כל כך הרבה רגעים של צחוק ושל אושר וביניהם המון המון כיף . 
אני חושבת שבאמת ראו עליי חיוך גדול שלא היה שם קודם ושהקשר הזה עשה אותי בנאדם הרבה יותר מאושר ובכלל השתניתי פה ושם . 
זה היה חדש וזה היה מתוק וזה יכל להיגמר קצת יותר יפה אבל אני אזכור את זה לנצח כמשהו טוב . 
למרות שכואב פה ושם להיזכר ולהתגעגע ובכלל , לדעת שנגמר , החלק הכי קשה עבר , והכל כבר נרגע , ורק נשאר לחכות לעוד חודשים מדהימים שיהיו : ] ולמשהו אחר לגמריי ביום שישי ישנו בשבט ואז כל שבת עבדנו על טקס פתיחת שנה . 
היה כל כך כיף . 
וגם יש לי עניבת מדריך ! 
יאו : ] כל הדברים האלה פשוט נותנים הרגשה כל כך מיוחדת שאי אפשר להסביר בכלל . 
חיכיתי לזה המון זמן . 
עכשיו רק צריך חניכים : ] ו טוב בכצה ! 
שנה טובה לכווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווולם ! 
צוות ד'רד'סים שולט ! 
