היי , חודשיים כאלה מקסימים עוד לא היו לי . 
אני אוהבת אותך כ''כ. ואנחנו נילחם עכשיו.לא בשביל יום מלא דמעות חיכיתי שש שנים . 
אולי זה יהיה יותר קשה מלכולם , אולי נצטרך להשקיע המון , להזיע המון , לבכות המון , לקרוע תתחת המון וגם המילים " להתייאש " " להפסיק " ו " לעזוב " יעלו לא מעט , אבל הן לא יתארו את הסוף של זה . 
קשה לי עכשיו עם כל המחשבות האלה בראש . 
אני כבר די משתגעת . 
וגם קשה כשכל כך כואב וקשה , להסתכל קדימה ולנסות לשפר את המצב עכשיו בכל מחיר . 
זה ייקח קצת זמן , והמון השקעה וכאב לב , אבל בסופו של דבר גדוד שקד ישלוט בעולם הזה . 
וגם נוכל לצרוח לכולם בפרצוף שהרמנו אותו מכלום . 
שאת הגדוד שלנו בנינו אחרי המון המון קשיים . 
אז את הפעולה הראשונה שלי לא העברתי , וזה כואב , ממש כואב . 
והכי קל עכשיו לשקוע בזה ולקטר עד סוף השנה בלי לעשות כלום חוץ מלבכות . 
אבל באמת חשוב להמשיך הלאה . 
ואין לי מושג מאיפה כל האופטימיות והכוח הזה פורצים החוצה , כי באמת שפשוט בא לשקוע . 
לבכות . 
