00:20 30.8 עינבהמפורסמת אביעדי נגה איב קרןגיספן טול שניקי תודה . 
אתם פשוט גורמים לי לחייך כשצריך וכשעצוב ובכלל ואני אוהבת אתכם כ''כ. הלוואי וזה היה 24 שעות שלמות . 
מתי רואים אותך כבר ? 
: ( כי יש קצת אווירה כזאת . 
2005 לא 2004 . 
הולנדים . 
עזריאלי . 
אני מורוש ומעין עזריאלי . 
מעין עומר ואני מח''ץ 2005 חומוס פיקנטי > תעשו 3 לי ילד חטניקית . 
יומולדת . 
יומולדת . 
נחש מי!יומולדת . 
מיוש תעשי לי ילד נגהנגה אינגלנד . 
3 > > > > > > > > > > > > > > > > > > 3 לילהראשון . 
יאמ : ' ( ט ' 2 מח''ץ 2002 סט'למונלה שולטים בסי''ס וזה כבר לא נוסטלגיה , כי זה לא רחוק , זה רק היה , אבל עדיין , צוות שקד' , קושקושים שלי אני אוהבת אתכם : ) הישב''צ הראשונה של הצוות הכי בוס בשבט - רק חבל שגם ליאור לא הייתה : \ צוות שקד' שולט בעולםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם : ) ואני אוהבת אותך.אף פעם לא הייתי בטוחה בזה יותר . 
קרן חומד - 3 > , כ''כ כיף לי איתך ובכלל , צוות שקד' אתם מוזמנים לעשות לי ילדים . 
מחר כינרת , חמישי - שישי : ] כיףכיף : ] רגע לפני שקיעה אני מחבק אותך וכדור של אש כמו ליבי צולל ונופל איתך אחר כך בא החושך הקסם נעלם רק עומק מבטייך וצער העולם את מוכרת לי מפעם אולי מגלגול אחר .. 
. 
חלום שהשאיר בי טעם של זיכרון בוער ולפני שאני נוגע בטרם זריחה תבואי ותגידי אני כולי שלך אני כל כולי שלך ... 
.. 
. 
יש אחת בדמיוני טובה ומתוקה ואני מכוון אליה מתוך ענן שתיקה אולי משם הגעת לי ואם את אמיתית קחי אותי אלייך זו השגחה פרטית את מוכרת לי מפעם ... 
.. 
. 
אחד הטובים . 
ועוד מעט ישיבה ראשונה של צוות שקד' ואני קצת מתרגשת . 
הלוואי ותהיה שנה מקסימה וכיפית : ) 
