י ' 4 תשלוט בעולם , שיהיה לכם ברור . 
אה ו , הנהלת כצה יקרה , הסתכלתי לי לתומי במערכת השעות המצפה לי לשנה הבאה וגיליתי שאתם מכוערים . 
שאחותכם תלמד 40 שעות לימוד בשבוע . 
אני בכיתה רגילה , נורמלית , ואמור להיות כיףכיף , לא בא לי 40 שעות ככה על הדרך.לא תודה , נשמות , זה בסדר . 
תגנבו שעות!קחו אותן ! 
קחו כסף , במקום לתת אותו למורה שתלמד אותי קצת גאוגרפיה , תקנו ג'קוזי לדרורית , היא בטח קצת מתוחה בזמן האחרון . 
ואם לא , נדאג שתהיה , מועהעהעעה . 
ובמקום לשלם לבוריס [ המורה לפיזיקה , איזה פשוש ] שירביץ בנו קצת תורות קוונטים [ ברגע שאני אדע מה זה אני אעדכן אתכם , ואני גם בספק אם זה קשור בכלל לפיזיקה ] , קחו את הכסף ותזמינו ספא לסופשבוע לכל המורות , בכריתים , תתפרעו . 
ואם אתם כבר בשוונג , עם המשכורת של בוניה , המורה לתנ''ך[כן,שם חיבה לבונה נקבה , יהיה מצחיק בכצהXD ] תשפצו את הבצפר המכוער הזה ! 
תודה : ] כצה כאלה מפגרים . 
טוב , אז הם לא רוצים שנלבש חולצות פולו . 
בסדר , הם גם לא רוצים אותנו בורוד . 
אבל מה דה פאק הבעיה עם אפור ? 
אין את המילים בשום מקום . 
שמעתי פעם אחת ונשבעתי שאני כותבת את זה בפעם הבאה . 
כשיצאתי עכשיו מהמקלחת , זה בדיוק התנגן . 
רצתי לקחת דף ועיפרון , ורשמתי את זה . 
זה פשוט התבקש להיות כאן עכשיו.לא יודעת למה . 
אולי כדי להבין שיש כל כך הרבה יותר גרוע מסתם חופש מעפן . 
אולי כדי לא לקחת כמובן מאליו את מה שיש . 
שנשים לב שכשאנחנו פה , קורים דברים גם שם , ואולי זה פשוט מה שאני יכולה לעשות כרגע . 
לשמוע את השיר עליו ולהנציח . 
לשמוע ולבכות . 
הלוואי יכלותי לחבק אותה עכשיו . 
כל כך הרבה צמרמורת . 
לבכות.כל כך . 
