וכאילו החיים כולם נמסים לטיפות קטנות ושקופות , עם נגיעות של צבע פה ושם , ונוזלים מבין האצבעות . 
מחליקים על הריצפה ויוצרים שלולית עמוקה מסביב . 
כדי שאני אחליק ואפול , כדי שאני אטבע . 
נראה לי שהכל התחיל בערך שבועיים לפני סוף כיתה ט'.כולם מתחילים להלחיץ כמה שיהיה חדש שנה הבאה , כמה חבל שעוזבים את הכיתה הנוכחית , כמה שנתגעגע . 
ופשוט לא היה לי כוח להיכנס לדיכאון שוב.לא היה לי כוח לבכות ולהיות עצובה ולא היה לי כוח לזה שיכאב לי.אז פשוט לא חשבתי על זה , פשוט הדחקתי את זה , התעלמתי ואמרתי ש"לא נורא " . 
מאז , אני הופכת כל דבר נורא ל"לא נורא " . וזה לא טוב . 
חשבתי שזו תהיה גישה בריאה , לא להיפגע כל כך הרבה , לקחת בפרופורציות . 
אבל זה כבר מזמן לא בפרופורציות , זו פשוט נהייתה אדישות , פשוט התגוננות יתר כי לא רציתי להיפגע . 
ולא רציתי להיפגע , בין היתר כי הרגשתי שלא יהיה מי שיעזור לי בזמן הזה.יש לי כל כך הרבה אנשים מסביב , אבל לפעמים מרגיש כאילו אני ממש לבד פה . 
כאילו אף אחד לא שואל ולאף אחד לא באמת אכפת.רק לרוץ ולחבק אותי בקניון ולצחוק איתי ודי . 
הרגשתי קצת לבד , שלא יהיה למי לבכות[כל הפוסטים על שאין מי שינגב את הדמעות , אם אתם זוכרים]כי אני לא מסוגלת לבוא אל מישו ולבקש חיבוק ולבקש תמיכה , אני משום מה צריכה שישאלו , שיביאו חיבוק בלי שאני אבקש . 
ועכשיו פשוט הכל כל כך מוזר.כי כל דבר נוראי הוא"לא נורא " . וכל דבר שאמור לגרום לי להיות מאושרת עד השמיים , גורם לחיוך לכמה שעות וזהו . 
איבדתי את ההתלהבות , את האושר . 
הרע לא רע כל כך כבר ובהתאם , המדהים , כבר לא כזה מדהים . 
וזה גם הורס לי , את הדבר הכי יפה שהיה לי אי פעם , ואני לא רוצה שזה יהרוס , אני רוצה שכל הגישה הלא אנושית הזאת תעוף מכאן כבר . 
אני בעצם מודעת למה שקורה פה , אבל אין לי מושג איך משנים את זה חזרה . 
עומר , קים , תודה . 
אפילו הדברים הקטנים עוזרים נורא . 
אני אוהבת אתכם כ''כ. 
