היום , בבוקר בדרך לבצפר , נתקלתי באיש שהכה וצעק על אישתו באמצע הרחוב . 
אני , שגרה בלפחות האפי וואלי , ראיתי דבר שקוראים עליו בעיתונים יומיום . 
מה שנקרא מבט למציאות . 
כמובן שלא עמדתי סתם ככה . 
ואולי זה היה טמטום מצדי . 
אבל חוש הצדק שלי לא נתן לי לשתוק . 
הבנזונה . 
יש אנשים שאני פשוט לא רואה סיבה להיותם בחיים . 
מעבר לזה , אני עוברת ימים טרופים לחלוטין . 
מבחנים , והברזות , ויומולדת , ותום , ו .. 
. 
בלאגן . 
הגעתי למצב בו אני פשוט בוהה . 
ואפילו את הפוסט הזה אני כותבת בצורה מטושטשת מחמת המצב בו אני שוהה ברגעים אלו ממש . 
מעניין אם אני אצא בסוף . 
בכל מקרה , מאי , קראתי . 
אני אוהבת אותך האני . 
יהיה בסדר . 
אוקי זה פוסט רע . 
אני אמחק אותו אחר כך . 
או משהו . 
ביי . 
אוקי אז פאק . 
השלמנו . 
אשכרה השלמנו . 
אחרי יותר משנה , השלמנו ! 
זהו סיימתי להתרגש . 
היום היה לי יום מלא תהפוכות . 
כל מה שחשבתי אותו , הסתבר לי כהפך הגמור . 
מעניין . 
אולי בסוף אני כן אצא . 
אולי לא . 
מי יודע . 
אולי אני אהיה איתו בסוף . 
אולי אני אכנע לפריג'ידיות הזאת בכל הנוגע לרומנטיקה מחויבות ועניינים . 
הו נואוס . 
השיער שלי ממשיך להוציא צבע . 
בסוף הוא יהיה כתום אני אומרת לכם . 
נמאס לי . 
נמאס לי לראות אותה בוכה . 
נמאס לי לבכות בעצמי . 
נמאס לי לחיות בתוך החרא הזה , בתוך הפלונטר הזה שאני לא יכולה לצאת ממנו למרות שאני עובדת על עצמי שאני כן , ונמאס לי להרוס את עצמי ואת מי שבסביבה שלי . 
נמאס לי לברוח ממי שאוהב אותי . 
נמאס לי להבריח את מי שאני אוהבת . 
נמאס לי להרוס את החיים של אלה שאני הכי אוהבת . 
נמאס לי לבכות . 
נמאס לי מהכל פשוט . 
אני עייפה . 
מותשת . 
די . 
