ילדים קטנים עירומים מתרוצצים מסביב , בונים ארמונות מחול וצוחקים קולות של אושר , מסיימים עוד יום בחיוך . 
ואתה ואני על החוף , כבר שעתיים משחקים כמו ילדים קטנים , נכנסים לים ומתיזים מים , זורקים קובבות חול אחד לשני בפרצוף , בונים ארמונות בחול , בעצם , מנסים לבנות ארמונות בחול . 
כשהחול ממלא את כל הכיסים , השמש מתחילה לשקוע והשמיים נצבעים כחול , נצבעים תכלת , נצבעים ירוק כתום צהוב ואדום , גם אדום . 
וכמו בסרט אתה פורס את המגבת המטופשת שלך שהולמת ילד בן 8 בקושי , ומציע לי לשבת . 
ואיך אפשר לסרב . 
אני ואתה על מגבת בחוף ושקיעה . 
הליקופטרים שממש מעל הראש , מציירים קו בתוך שקיעה בשמיים , מזכירים שמלחמה ובכל זאת , ראש על ראש נשען , ועיניים , כמה עיניים , ונשיקה אחת ארוכה מתוקה . 
אפילו סבתא[לא שלי , של מישהו אחר , היא בטוח סבתא של מישהו ] עצרה להסתכל וסובבה לסבא את הראש לכיווננו , כולה מחוייכת , כולה מאושרת.גם לה ולו היה את זה פעם . 
ואני ואתה על מגבת בחוף ונשיקה מלאה בחול מלאה במים מלוחים . 
הדבר הכי מדהים הוא שהכל אמת . 
ושזו לא מטאפורה מתוקה , שזו מציאות מתוקה . 
וגם ההמשך היה מדהים . 
לעמוד מתחת לזרם המים במקלחת על החוף ולצחוק כל כך הרבה , לרוץ בחושך עד לארנה , נשיקות מתוקות של פרוזן יוגורט וספסל של נשיקות באוטובוס חזרה . 
חמוד , תודה על עוד יום מדהים , שמבחינתי יכל להימשך לנצח . 
ואני לא יודעת איך להגדיר את החופש הזה . 
הוא פשוט מרגיש כל כך ריק , ולא משנה כמה דברים אני עושה . 
חסרות לי בלב חוויות , ממחנה שלא היה . 
וחסרים לי כל הדברים של שנה שעברה . 
אולי היה קשה קצת לעמוד בציפיות אחרי החופש שעבר , שהיה כל כך מדהים . 
אולי קצת קשה להתעלות על זה . 
אחרי כל יום של כיף אני עדיין מרגישה שזה לא אותו דבר ושהכל שונה פתאום . 
לצאת כל יום . 
הארוחות צהריים אצל עמית . 
היומולדת של טליה בים . 
המחנה . 
נגהנגהמיה . 
המועצה . 
אנגליה . 
וגם אנשים שעכשיו קצת רחוקים אני מתגעגעת . 
ובכל זאת , היה קורס מדהים , היו יומיים של מחנה , היו ימי כיף עם אנשים , היה קולנוע , היו ימי הולדת , הוד השרון והוא פה , ובכלל , הוא . 
אז למה זה עדיין מרגיש חסר ? 
: ) 
