אני לא מאמינה שביטלו את המחנה . 
שהחזירו אותנו באמצע . 
אחרי יומיים של קריעת תחת מטורפת . 
יומיים שעבדנו עבדנו עבדנו ולא ישבנו אפילו לרגע . 
שהספקנו כל כך הרבה והבאנו את השבט למצב שבו יכולנו לזכות בכמעט כל הפרסים . 
היה לנו תורן מדהים , פני שטח מהממים , שער נחמד , מתקן שיכול היה לצאת מדהיםמדהיםמדהים , מטבח מקסים ולאיודעת . 
הכל היה כל כך יפה וטוב . 
פשוט דפקו לנו את המחנה הראשון שלנו של 9 ימים , מחנה ראשון בשכב''ג. כל כך ימי עבודה והשקעה ועבודה , הכל סתם . 
זה כזה כאב לב עכשיו . 
הכל פשוט היה סתם . 
היו יומיים מדהימים , אבל גם קשים מאוד . 
ובדיוק מעכשיו היה צריך להיות יותר קל וכיף . 
עוד שבוע של כיף היה צריך להיות . 
ואין . 
בגלל המלחמה המכוערת הזאת . 
בגלל לבנון המפגרים האלה . 
איך הגענו למצב כזה בכלל . 
שפתאום משום מקום מתחילה מלחמה . 
ומתחילים להפציץ ולהפגיז . 
ואנשים מתים וחיילים נחטפים וחצי מדינה יושבת במקלט . 
למה זה נראה למישו אנושי או הגיוני או אמיתי בכלל . 
כוסאמאשלהם . 
למה כל כך הרבה אנשים צריכים להפסיק את הכיף שלהם בחופש אחרי שנה של חרא וקשיים.מה ביקשנו , לסיים יפה את השנה הקשה הזאת ? 
ועכשיו יש גם את המצב הזה להתמודד איתו . 
הכי חבל לנו , לי''ב וליו''רים. לנו זה מחנה ראשון של 9 ימים ומחנה ראשון בשכב''ג.יכל להיות כל כך מדהים . 
לי''ב,זה המחנה האחרון . 
הפרויקט האחרון הצופים.הם מסיימים את כל הפעילות שלהם בצופים בדפקט כזה גדול , פיספוס כזה עצום . 
כאב לב מטורף . 
מסכנים . 
והיו''רים,כל כך קרעו תתחת . 
חודשים של תכנונים , הכנות , דאגות , עצבים והשקעה מטורפת . 
בטוח שהם למדו פחות לאיזה מבחן , נשארו ערים כל הלילה וויתרו על מיליון דברים אחרים בשביל להשקיע את כל כולם בשביל התורן , השער או הפרויקט שעליו היו אחראים . 
ובשביל מה ? 
כלום . 
כאב לב . 
אכזבה . 
אפילו לא קיבלו סיכוי לקבל הערכה על העבודה שלהם.לא להרגיש שזה היה שווה את זה . 
ובכל זאת , היומיים האלה היו מדהימים . 
שיתוף פעולה עם השכב''ג,להרגיש באמת חלק ממנו . 
לבנות ולעשות כל כך הרבה בשביל השבט . 
להרגיש חלק מהמשו הטוב והגדול הזה . 
לעשות כיף עם אפיקניקים וגם לראות את כל החברים מההנהגה : ) היה כיפוש . 
אני כל כך מבואסת . 
אני רוצה את המח''ץ הזה בחזרה . 
מח''ץ - הכי 2006 מבאס שיש . 
תודה לכולכם על יומולדת מקסים : ) ואמ . 
עפתי מפה ל 9 ימים : ] מחנה קיץ 2006 : ] איזה כיפוש ! 
ואמ . 
וואו.אף פעם לא הייתי כל כך מאושרת . 
אני כבר ימים מסתובבת עם חיוך עצום ופשוט הרגשה כיפית כזאת.של שטותניקיות , של צחוק , של שמחה , של חיוביות . 
תמיד אמרו שאהבה נותנת כוח ושמחה ומחזקת ומחדירה כל כך הרבה חיוביות ונותנת הרגשה של שלמות , של נקודת שיא מסוימת , הרגשה שזהו , הגעת לטוב שבטוב . 
ממש זיינו על זה תשכל בכל פינה , ובלעתי את זה , אבל בערבון מאוד מוגבל . 
זה נשמע לי הגיוני , גם קיוויתי שאני ארגיש כך יום אחד , אבל באמת שבפנים , הייתי בטוחה שזה לא בדיוק ככה , שסתם מגזימים , ושזה הרבה פחות מדהים . 
ועכשיו , אני פשוט חווה כל אחד מהדברים האלה , אני פשוט מקבלת הוכחות וקבלות לכל זה . 
כאילו למישו ממש חשוב להראות לי שהכל אמת , הכל מוטח לי מול העינים . 
מטורף לחשוב שזה באמת כל כך נכון . 
וכל כך כיף לי , באמת : ) זה משו שחיכיתי לו כל כך הרבה זמן . 
ועכשיו הוא פורח : ) וואו : ) אף פעם לא גרמו לי לכל כך הרבה חיוכים , צמרמורות נעימות ופרפרים בבטן . 
אני אוהבת אותך : ) 
