אני מודה לאלוהים שהוא המציא תמספרים אני אדום בנשמה וגדוד ט'רינום מעצמה!אימפריה ! 
איך אפשר בכלל להסביר לכם מה היו ה 6 ימים האלה בשבילי ? 
! 
איך אפשר להראות לכם את המסיבה , את התורן , את המסכת , את גדוד ט'רינום,את אחוות חבר ' ה גיגיט',את היער , את החווה , את הכל ? 
! 
אי אפשר . 
מי שלא היה שם לא יבין . 
ומי שלא בצופים , לעולם , אבל לעולם , לא יבין איך מרגיש לעמוד שם ולהרגיש חלק כל כך גדול מתוך זה . 
לעמוד בין 310 טטניקים מדהימים שכל אחד ואחד מהם כל כך מוכשר ולכל אחד מהם יש משהו לומר . 
גדוד ט'רינום , 58 אנשים מתוקים . 
הייתם פשוט מדהימים . 
ואת ה 6 ימים האלה אני בחיים לא אשכח.אי אפשר להסביר איך זה להכיר אתכם , לחבק אתכם בסוף 6 הימים האלו ולהרגיש כל כך טוב . 
גם לפגוש את אפיק ביום החמישי בערב , אחרי שכל אחד היה 5 ימים במקום אחר , ולהרגיש כל כך ... ביחד.התגעגענו : ] ואחוות חבר ' ה גיגיט':] מקסימים שלי : ] אביב המקסים!כל כך הרבה מלחמות מים וצחוקים : ] אילן החמוד!שיחה אמיתית ומדהימה , צחוקים בלי סוף , כיףכיףכיף : ] שצית!פשוט כל מה שיכלתי לבקש.את הבת זוג לזוגות לקורס הכי מדהימה ומתאימה שיש : ] אלאל המתוקה!ניג'וסים אימהיים , אכפתית , ואמ"כן ממושקה ? 
" - אמרתי או לא אמרתי ששבט שחף מתוקים ? 
! 
רוני חמודהלה : ] " בועזזזזזזזזזזז " יעל אבאדי!"יעלי את שמחה ? 
" , חיבוקיםחיבוקיםחיבוקים , שטויות , שיחות כיפיות וכל כך הרבה תמיכה : ] שרון!"שרון איפה החיוך ? 
" , חיבוקיםחיבוקים , קולולולו : ] בועז!יא נוה מגן חופר!חחח כמה אתם חופרים במוח , זריקת תחתונים על יעל אבאדי , שבירת הגיגית וסיפוק בידור אינסופי : ] יאיר!"על פי התאוריה של פרויד " , ריבים מטורפים עם אלאל , פאק פיזי פאק מנטלי , כל כך הרבה צחוקים : ] עידו!מצחיקמצחיקמצחיק : ] אמיר!מסירות אבנים , שטויותשטויותשטויות : ] כל כך הרבה למדתי ב 6 ימים האלו.על הדרכה.על ההנהגה.על כמה שאנשים יכולים להיות מדהימים . 
כמה שהאנשים בהנהגת שרון דרום איכותיים . 
למדתי על מה שמסביב , על מעבר , לפתוח ראש , ולמדתי כל כך הרבה על עצמי . 
אתם לא מבינים איך מרגיש לעמוד שם בין 58 אנשים מקסימים שרק הכרת[או שאתה כבר מכיר מהסי''ס]ולהרגיש כל כך מחובר אליהם , להסתכל איך מעלים מסכת שאתה כתבת וביימת , לעמוד דום מול התורן שאתה כפתת יום שלם , להביט באחת מכתובות האש היותר יפות שההנהגה ראתה ולדעת שחמש דקות קודם , אתה הכנת חלק ממנה . 
כל כך הרבה גאווה.כל כך הרבה תחושת שייכות.כל כך . 
ואתה , לאיודעת מה אני עושה איתך . 
אחרי יום אחד הייתי בטוחה שאנחנו מכירים שנים.כל כך מתאים לי איתך , כל כך במקום , כל כך ... נוח.כשאני איתך , אני אני , אני אני באמת , וכל כך טוב לי . 
היה קליק מטורף . 
ואחר . 
אין פה שטחיות כמו פעם , ולשכנע את עצמי שאתה מי שאני רוצה שתהיה . 
פשוט היית אתה ולאט לאט הבנתי שמתאים לי ה " אתה " הזה . 
היו רגעים שחשבתי שזה זה . 
היו רגעים שלא הרגשתי כלום . 
אני לא יודעת מה ייצא מזה . 
אני רק יודעת שאני הכי גאה בעצמי בעולם על היום , על האומץ המטורף שהפגנתי איתך . 
תודה על יום שישי הזה . 
הוא היה אחד הלילות הכי מקסימים בחיים שלי.אף פעם לא גרמו לי להרגיש כל כך מדהים , כל כך מיוחדת , כל כך טוב עם עצמי . 
כל כך הרבה צמרמורת טובה . 
ובעצם , מה שחיכיתי לו כל כך הברה זמן . 
" אתה אוהב אותי קצת ? 
" " הרבה יותר מקצת " אז למה אמרתי לך לא ? 
הלוואיהלוואיהלוואי ולא הרסתי את זה . 
* * * * * * * עוד שבוע ומשו רואים את כולם במחנה קיץ : ] וזה מרגיע . 
[ במוזיקה של " אדוני " של רוני\עברי לידר ] גדוד טרינום מעביר לכם היום מן ערך שיכול לעזור לכל ההנהגה כי לכולנו יש פה כוח ולכולנו יש כאן השפעה אז כולם יוצאים מפה עם גישה אחרת הנהגת שרון דרום היא מאוחדת אנחנו אנשים קטנים שמעשים גדולים כן ! 
יכולים כן ! 
לעשות . 
היה קורס בנזונה : ] אה כן , ביום שישי יש לי יומולדת : ] אוהבת , נוגי : ] בא לי לצרוח לך שתצא לי כבר מהראש ותיתן לי להירדם בלילה . 
אבל כשאני חושבת על זה , אני בכלל לא רוצה שתצא לי מהראש . 
