so how can u tell me yor'e lonely , and same for u the sun gonna shine let me take u by the hand and lead u throw the streets of london , show u something , to make u change your mind : ( שישי - שבת היה סמינר אפיק : ] ה היינו ביפו . 
בהתחלה טיילנו בסמטאות של העיר העתיקה , ליד הנמל . 
אומייגאד היה כל כך יפה : ] ראינו כנסיות ממש יפות והתקשרנו לכל העולם בערך , כדי לדעת באיזה תיכון כל אחד יצא . 
[ למה כולם בגלילי ? 
! 
] בערב הלכנו על הטיילת ו " במקרה " פגשנו מלאמלא אנשים שהדריכו את אפיק בשנים הקודמות . 
היה ממש מרגש . 
ואז אכלנו מלא פיצה : ] שכל כך התאימה באותו רגע : ] חזרנו לשבט צופי יפו [ שבו ישנו ] והפעילות הייתה כושלת כי היה הרבה יותר כיף לשחק עם השעווה של הנרות ולעשות שטויות מאשר לעשות מה שבאמת צריך . 
היה כל כך מצחיקD : קמנו בבוקר באיזה 10 . 
בצופים , זה נחשב ממש ממש מאוחר . 
ואז גילינו שגנבו לנו מלא אוכל ! 
אז פשוט טחנו פתיברים : ] בצהריים עשינו תחרות הכנת חומוס!היה כזה כיף : ] החומוס של הקבוצה שלי היה הכי טעים בעולםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם השופטים האלה ממש מוזרים שהם לא נתנו לנו מקום ראשון . 
תראו איזה חמודי - גם יפה וגם טעים : ] בסוף ערן הקריא את הסיפור המצחיק על " חומוס פיקנטי " שמיש אוכל אותו מצליח להבקיע גולים בכדורגל . 
במיוחד ציוןD : וכשנגמר לו הסמינר וחזרנו לכפ''ס ...... הגענו לשבט ואז ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כל השכב''ג קפץ עלינו!רדפו אחרינו וזרקו עלינו אבטיחים , מלונים , מים ובוץ !! ליכלכו אותנו וטינפו את השבט . 
אבל למי אכפת ? 
! 
אפיק נכנסו לשכב''ג:]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]] מקווה שכיף לכם בחופש : ] ושימשיך להיות כיף : ] נוגי , עודמעטישלייומולדת עריכונת . 
יום שלישי בלהבלהבלה - זה קורה . 
יואו אני לא מאמינה . 
מחר ........................................ קורס חמישיות ! 
מחרמחרמחרמחרמחרמחרמחרמחרמחרמחרמחרמחרמחרמחר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יהיה הכי כיף בעולםםםםם : ] אללה אני ושצית נעשה כיף : ] שוב , מקווה שכיף לכם ואתם נהנים בחופש : ] אוהבת וקצת מתגעגעת , נוגי : ] אני לא רוצה לעבור עכשיו על השלוש שנים האלה.לא רוצה לשפוך נוסטלגיות ולהתרפק על זכרונות . 
לא רוצה להוציא את כל מה שיש לי לומר ולהיזכר בו.זה יהיה יותר מדי קשה ומעיק עכשיו.זה יכאיב יותר מדי . 
אני לא בנוייה לזה . 
פעם אחת בחיים אני רוצה להמשיך בלי להתיקע במשו שנגמר . 
אני רק אציין שהיה מדהים היום . 
שסיימנו יפה . 
שהיו בכללי , 3 שנים מקסימות ואני אתגעגע . 
כולנו ממשיכים עכשיו למקום קצת אחר ואין יותר ט ' 2 . נגמר . 
הלואי ולכולנו יהיה טוב . 
תמיד . 
אוהבת אתכם כל כך כל כך כל כך כל כך . 
" עוף גוזל חתוך את השמיים טוס לאן שבא לך רק אל תשכח יש נשר בשמיים גור לך תמיד ידעתי שיבוא היום שבו צריך להיפרד אבל עכשיו זה ככה בא לי פתאום אז מה הפלא שאני קצת דואג " כששרתם את זה היום , כולכם ביחד , הבנתי כמה אתם שווים את הדמעות שלי , כמה אני אוהבת אתכם . 
הייתם הכי הכי . 
ט ' 2 זה תמיד ביחד ............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
וקצת תמונות מהיום : ] זה היה " כי האדם עץ השדה " ושינינו את זהD : אני ודניאלוש : ] [ אתמול.בגלל זה אני עם חולצה אחרת . 
] אני ונמרוד : ] אני ונמי : ] אני , שני , שיר , קארין , קארין , ברק ודניאל : ] בוסים : ] מתוקיםשלי : ] אההההההההההההההההההה יפיםשלי : ] יו יו אבריבאדי גט און דה פלור אני ועמית : ] דניאלוש שני וקארינוש : ] : ] בייביי כיתה : ( נגמר . 
עם עיניים רטובות ופרצוף אדום ונפוח הלכנו לאכול פלאפל\פיצה\פרוזן . 
שמנים : ] אומרים שאוכל מנחם . 
עמית ורותמית : ] עמית ושניקי : ] דרור חמודי : ] אז זהו . 
נגמר . 
שיהיה לכולנו חופש מדהים מקסים מהמם כיפי משוגע מצחיק מהנה ומיוחד . 
אוהבת ממש : ] נוגי בוגי טרהלהלה : ] 
