טיפה קטנה של ירוק . 
שישית גרם של ירוק שט בתוך הכחול.נע בקלילות בין מסכי האפלה הרבים , מרחק אינסופי שלא נמדד בקילומטרים . 
והלב מתהפך מצד לצד כמו בנדנדה מתפרעת ופרפרים מעופפים בחלל הסואן . 
ידיים ירוקות קטנות מושטות בהיסוס אל מול הגוף . אחרי כמה זמן הוא כבר מרשה לעצמו לפרוש אותן . 
אמיץ . 
בהתלהבות ניכרת , כמו ילדון , מלטף אצבע באצבע ובחלל האפל , מתמסר למגע טיפות התכלת המהולות בדבש בין האצבעות , הנוזלות אל עומק כף היד.כף יד מחוספסת מגששת דרכה באפלה . 
בכל אצבע וציפורן טמון כל כך הרבה ניסיון ובכל זאת , חוסר אונים מדדה בין האצבעות , נוטף טיפות קרות וקולניות , על הריצפה . 
כל כך דביק . 
מזדרון ארוך . 
אולי מאה דלתות לבנות מרשימות נעולות במפתח . 
מאחורי כל אחת מסתתר אחד מהדברים שמחפש הירוק . 
והכל תמים ומשחק . 
הירוק מחפש והם מתחבאים . 
עוד כמה רגעים והוא יימצא אותם . 
ירוץ בטירוף ויצרח " 1,2,3 מתיקות . 
הצמה הזהובה שלך הציצה דרך הדלת . 
מצאתי אותך , ראיתי אותך . 
עכשיו את שלי . 
" ידיים ירוקות דקיקות נדחקות אל חלון זכוכית שקוף . 
מגע קשה , קר , מוכר . 
תמיד יש הפרדה.מה גרם לו לחשוב שהפעם זה יהיה שונה . 
במסע של טיפה ירוקה תמימה , במשקל שישית גרם ושחקנית מצוינת של " מחבואים " היא מגלה חמימות כתומה , מתיקות ורודה וחיוכים אדומים מסתתרים אחרי דלתות לבנות עבות.רק עוד כמה שניות והיא תתפוס אותם . 
מגע של ורוד , כתום ואדום בין אצבעות ירוקות הוא מהמגעים הנעימים בעולם . 
עוד כמה שניות וגלים של חמימות כתומה יפרצו את הדלת.רק עוד כמה שניות ויש לנו מנצח . 
מנצחת . 
טיפה ירוקה עם אליפות . 
רק עוד כמה שניות . 
רק עוד כמה שניות אין לה . 
כי ראש מוטה הצידה מנתק בין ירוק חודר לכחול עמוק . 
כל שנותר לירוק הוא זיכרון מעורפל וקשה , אחד . 
אולי בפעם הבאה הוא יצליח , למצוא וגם לתפוס את כל אשר הוא מחפש . 
יש לו זמן להתאמן . 
עד המבט הבא . 
אני בכצה : ] יש לי מכנסיים יש לי מכנסיים יש לי מכנסיים אני לא מאמינה שמצאתי אותם : ] העולם כל כך יפהההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה איזה כיף כיופים קולולולו יופי טופי מהממוש ! 
התגעגעתי אליהם כל כך . 
5 ימים היו במחסן מפחיד בבית ברל . 
מסכנים : [ אני כל כך שמחה : ] [ ויש לי גם מכנסיים חדשים ] וואו איזה יום מכנסיים מאושר זה : ] יאוווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווו העולם יפה וכוסון תעשה לי ילדים : ] 
