כל שנה יש את היום הזה שהולכים לבריכה AKA - יומבריכה [ מקורי רצח . 
שתקו.].תמיד זה ב 15 ליוני , ביומולדת של דניאל . 
אז הופה היי הופה היי הגיע ה 15 ביוני : ] כל שכבת ט' הכוסית אש מגיל שש [ מצטערת , תמיד רציתי להגיד את זה . 
תסלחו לי פליזוש . 
פליזוש ] נפגשה בבריכה : ] [ חוץ מט 9 - הלא - באמת - בשכבה - המנותקים - פויה - תופסיםמעצמם - הולכים לים רק הם ועושים מרד - ] אמ.אז הלכנו לנו בתמימותנו הרבה לבריכה.לא יודעים על אשר מצפה לנו שם.אך אבוי!הבריכה מלאה מצילים דיקטטורים [ מבריתה ] עם משרוקיות:O מסתבר שהם לקחו ממש ברצינות את השורה שכולנו די התעלמנו ממנה " בנות עם שיער ארוך - נא להביא כובעי ים " . 
איזה אנשים מכוערים.מי מת והכריז על ה 15 ביוני כיום הזדהות עם הדרדסים ? 
! 
אומייגאד נראינו כמו דרדסיות כושלות שהוצאו מהסדרה עקב אי עבירת מסך . 
פגומות משו . 
אם אתם רוצים שמישהי תירגע קצת ותוריד את האף שלה קצת , יעני , שלא יהיה לה ביטחון עצמי גבוה , [ יותר נכון , בכלל . 
] קחו אותה לגלי השרון ותקעו לה כובע ים במוח.זה מזה עובד . 
אז נכנסנו לבריכה והיה מצחיק ממש : ] היה עדיף להיות בקאסט של הדרדסים מאשר למרוד [ כןכן למרוד ! 
] וסתם לשבת ולא לעשות כלום בצד . 
אז נוגי בוגי המוצלחת נשרפה לה קלות [ כולי שרופהההה ] ואיה ואאווץ ' שורףלי כואבלי צורבלי וכולי אדומה . 
ניסינו לעשות חרם על הקיוסק של הבריכה " אני לא הולכת לפרנס אנשים שגרמו לי להיראות כאילו יצאתי משידורים חוזרים של ערוץ 1.קפצו לי " אז קירקרה לי הבטן ולא אכלתי כלום : ( הרבה נשברו [ חלשות חלשות . 
אתן כל כך חלשות . 
] וקנו אוכל . 
נגיד בשביל גומיגם , אני די מבינה.כי זה די אחד הדברים הטובים בעולם הזה.זה שווה את הכסף וההשפלה . 
אבל בשביל נקניקיה בלחמניה , להפר את המרד ? 
! את ההתקוממות ? 
! את החרם ? 
! 
בשביל זה ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ? חלשות . 
הדרדסיות האלה , כל כך חלשות . 
חנכתי היום את המגבת החדשה שלי . 
מגבת - בראץ - ילדה בת 6 אבל היא ממש חמודה : ] ב 12 כבר היינו צריכים לעוף מהבריכה והיו לי ממש אנרגיות כאלה.אז אני ומירב הלכנו ברגל הבייתה : ] בדרך עצרנו בכל חנות אפשרית להסתכל בשטויות והיה ממש מצחיק : ] ראיתי כפכפים כאלה יפים . 
יואו איך בא לי . 
טוב ליומולדת : ] [ עודמעט יומולדתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתת ] וראינו את קימושית ועשיתי כאילו - אני - חוטפת - אותו אבל לא ממש עבד . 
בעצם אולי . 
לאיודעת . 
והגעתי הבייתה וגיליתי שאני נורא שרופה וזה מזה לאנחמד . 
אני אכלתי תירס ואתם לא . 
יאמי יאמי . 
היה כיף בבריכה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אבל שורף לי . 
" זה לא סתם טירוף זה סופרלנד . 
" מה ? 
לאיזה ילד יש שיער סגול ? 
למה ? 
. מסכן . 
נוגי בוגי טרהלהלה , טטניקית לעוד ממש ממש קצת זמן : 0 בכל מילות פרידה אחרונות , המחמאות תמיד משתחלות פנימה . 
מתוך נימוס , מתוך הרגל , בעצם , מתוך נימוס שנהייה הרגל . 
אבל במילות הפרידה מכם,ט' 2 , המחמאות לא צריכות להשתחל מנימוס , אלא מכנות , הן הרי כל כך אמיתיות ומוצדקות . 
אנחנו כיתה , לא יודעת בדיוק כמה ילדים , קשה לעקוב כשמתווסף תלמיד חדש כל סוף שבוע בערך . 
וכל אחד ואחד מכם , הוא ילד מקסים ומיוחד בדרכו שלו . 
זה אולי נשמע קצת קיטשי , כמה שכל אחד ואחד מכם מדהים ויש לו את הייחוד הזה שלו . 
והעובדה שכשתוקעים אותנו ביחד וקוראים לנו ט ' 2 נוצר משהו כל כך מדהים . 
אבל זה לא קיטשי.זה פשוט .... נכון . 
והשנה , זכינו להיות עם ברכה . 
מחנכת טובה שהתעדכנה די מהר והצליחה להתקרב אלינו . 
שהבינה אותנו , קיבלה אותנו כמו שאנחנו והתאימה את עצמה אלינו.לא ניסתה לשנות אותנו ותמיד נתנה לקולנו להישמע . 
תודה על התמיכה , על הרצון החזק לרצות אותנו ועל השנה המוצלחת הזו . 
ואני לא רואה דרך טובה יותר להעביר בה את שלוש השנים האלו מלהיות כאן,איתכם.בז' 2 , בח'2,בט'2 . 
היו לי , ואני מקווה שגם לכם , את השלוש שנים הכי מצחיקות , כיפיות , מטורפות ומיוחדות שיכולות להיות . 
הצלחתם להפוך את בית הספר למקום מצחיק , שלא כל כך נורא לחזור אליו כל בוקר . 
ואני יוצאת משלוש השנים האלו עם פיסה קטנה של כל אחד מכם , בתוכי . 
אני באמת חושבת שהצלחתם להעביר מכם אליי , שהטבעתם בי חותם כלשהו . 
לא פעם מצאתי את עצמי אומרת משהו שאחד מכם נוהג לומר , או מתנהגת כפי שאחד מכם מתנהג . 
הפרידה מכם תהיה לא קלה , ולכל אחד תהיה כיתה חדשה להתרגל אליה - ילדים חדשים , צחוקים חדשים , אווירה חדשה . 
ואני בטוחה שאני אתגעגע . 
אם זה בכלל אפשרי , אני מקווה שבשנה הבאה , תהיה לכולנו כיתה טובה כמו ט ' 2 , שתעביר את התיכון בכיף . 
אני מאחלת לכל אחד מכם המון הצלחה בהמשך , בכל דרך בה תבחרו ללכת . 
ואל תשכחו,שט ' 2 , זה תמיד ביחד . 
אוהבת המון . 
נגה . 
