זה פחות או יותר הגיע למצב של " צופים " . 
פעולות אפיק . 
הדרכת ג' . 
ישיבות צוות . 
ישיבות פני שטח . 
ועוד ועוד ועוד . 
כיף . 
ממש כיף.לא אמרתי שלא . 
אבל קצת מרחיק אותי מכם . 
קצת הרבה . 
ואני קצת מתגעגעת וקצת חסרות לי השטויות שלכם . 
בא לי חיבוקי קבוצתי מכווולכם : ( צבע מיוחד לפנים משרבט חיוך מוגזם משהו על גבי עיניים עייפות ושפה רוטטת מכאב . 
ניצוצות של חיוך ואור בעיניים מכסים טיפה קרה קבועה על הלחי . 
ולא שמים לב . 
ורק ללב אין צבע מיוחד שידחיק את הכאב . 
השרירים שלו לא גמישים עד כדי יצירת חיוך . 
והוא נשאר פתוח וחשוף . 
וכואב . 
וכמו תופעת טבע לא רצויה שחיכתה שנים להתפרץ החוצה , נמחק הצבע מהפנים ומשאיר מקום לטיפה הגדולה הקרה הקבועה שנופלת על הלחי ומתמקמת לזמן לא מוגבל של שהייה . 
וגם זה מותר . 
אבל הלוואי ולא היה צריך את הצבע . 
