אני שואלת אתכם . 
כשאתם תקועים בבית ואין לכם משוג מה לעשות כי אתם מרגישים כמו קקי ויש לכם םצע ענק ברגל , קופסא ריקה . 
מה לה בעולם ? 
כשהיא הולכת לגן , ולוקחת את התיק האדום , התפוח , מה לה ? 
כשהיא הולכת לבית הספר , ופותרת תרגילים בחשבון או עברית , או משחקת קלאס בהפסקה .. 
. 
מה לה ? 
מה לה , לאותה קופסא ריקה ? 
או כשילד אחר מלבין את פניה מול הצוחקים למראה , מה לה ? 
לאותה קופסא ? 
האם היא תוהה מדוע היא קופסה , ולא ילדה של אמת ? 
וכשתגדל , הרי שתתחתן עם קרטון מנומס מבית טוב ומיוחס כיאה לחתן קופסא שכמותה לא תתהה , לא תשאל מדוע האם היה יכול להיות אחרת . 
שהרי לקופסא ריקה כמוה , אין כלום בעולם .. 
. 
פרט לעצמה . 
אני רוצה להיות קופסא ריקה . 
אני יודעת . 
היומיומולדת . 
הוא התחיל נורא והמשיך נחמד + אבל הוא עוד לא נגמר . 
אז תסלחו לי , בזמן שאני נגשת לנצל את 12 השעות הבאות . 
אה כן . 
מזל טוב לי . 
: ] עריכה - את זה הילדה הכי מתוקה בישרא שלחה לי .. 
. 
[ אני פשוט חייבת להשוויץ ] לפי הכל , אחרי כולם , ולא לשכוח גם באמצע ( שזה אולי לא הגיוני בכלל , וגם מצוץ מאצבע ( שולחת פה החתולה , ליום הולדתך ברכה ( אמנם אלקטרונית , אבל מה שחשוב זה הכוונה ( ומתוך כובע קסמים קטן ושחור ( שבצדו הימני מעטר אותו חור ( מוציאה החתולה מתנות מוזרות ( ויש לציין - קצת לא שגרתיות ( מחט בלי קוף ( ודלת עם משקוף ( חשמל בלי עמוד ( וסליל חוט ( תמונה מצויירת ( וברכה מאויירת ( אז תעבירי את היום ב - FUN ( ואל תשכחי לקחת את הילדים מהגן ! 
) תזרקי לכולם עוגות בפרצוף ( ואפשר גם לצחוק בקול חצוף ( שתהיה לך יום הולדת נהדר ) ועוד שנה נפלאה שתתחיל מחר ( ובזאת אסיים לחרוז , ( ולך את מצב הרוח להרוס ) ורק אומר לסיום שיהיה לך יום קסום : - ) ניקי . 
מואה . 
גם את זה כתבו עליי .. 
. 
: ] 
