אז הייתה ישיבת צוות ג' ביום שני בערב , אצלי בבית : ] הכנו ציורים , קראנו ספר ואכלנו . 
בעיקר אכלנו . 
היה כיף , וטעים : ] הספר - אני - חיקוי - קצת מצחיק - של אליעזר והגזר - הו , צוות : ] [ בהרכב חסר . 
] שמנים . 
הקשיבו נא ילדים , לסיפור מפי ג'ואנה שצית : ] אני ואמ.מה קורה עם אלאור ? 
אלאורצ' והציור - חזון - ומטרות - בהדרכה - " נו באמת ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" הציור - חזון - מטרות - וכאלה - בהדרכה - שלי : ] שימו לב : יהיו מלאמלא חניכים.הם יאהבו את הצופים . 
והמוח שלהם יתמלא בערכים ודרכים חשובים שצריך לדעת . 
חה ! 
לפני . 
אחרי . 
צוות : ] מושיקה : ] ג'ואנה - יש - לי - מחר - מבחן - בתנ''ך- אני מראה לכולם איך רואים לאבא את הטוסיק הקונספירציה ! 
עאלק חטיפי כוכבים . 
זאת שמש ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ושלא תנסו לעבוד עלינו . 
אני ואלאור : ] איזהחמודיםאנחנו : ] שיהיה לכולם חופש שבועות - כיפי - חמוד - מצחיק - מוצלח - מלא עוגות גבינה - וכאלה דברים של שבועות - ותשתו הרבה מים ! 
[ ? ! ] - חולה - לכם - על - הטוסיק נוגי בוגי טרהלהלה - שלא תהיה פה בשבועות - להלהלהלהלהלה יש יותר מושלמות מהן ? 
! 
[ ואני בכלל 39 - 40 והמידות האלה ממש קטנות . 
אני לא 41 : \ ] ואיזה כיף ואיזה יופי ומעכשיו חורשים עליהן עד שיימאס : ) אם הייתי נמשכת לכפכפים ........... הייתי כבר מזמן עושה לכן ילד . 
[ אבל אני לא עד כדי כך חולה בראש.אז לא . 
] ארררר יואו אתן כאלה מושלמות : ) יואו יואו . 
אמ . 
אתמול הייתה מסיבה הנהגתית ! 
היה קצת מאכזב , כי כל הנהגת שרון - שרום חרשנית . 
מלא נשארו בבית ללמוד למבחן הארצי המכוער במתמטיקה שיש מחר [ בהצלחה לכווולם . 
] וזה מזכיר לי שאני צריכה להתחיל ללמוד מתישו . 
אופס . 
אמ . 
מלא לא באו והיה קצת מבאס כי ממש חיכיתי לראות את כולם!אבל ראיתי חלק והיה ממש נחמד : ) היה מוזר להיות שם שוב אחרי הרבה זמן ולפגוש ככה את כולם . 
נזכרתי כמה שהסי''ס היה מדהים : ) אמ . 
אפשר לסכם את זה באמ . 
נחמד ? 
אפילו כיף : ) אה אה אה והייתה מצגת של שכבת אפיק והיו תמונות הכי חמודות בעולםםםםםםםםםםםםם [ והופעתי כמעט בכל תמונהD : ] ונמאס שיש מלא כניסות ורק תגובה וחצי ! 
תתחילו להגיב או שאני ארדוף אחריכם עם מטאטא ואצעק " תגיבו תגיבו יא חארות קטנים " או שאני אכריח אתכם לראות פרק שלם של צעירים חסרי מנוח . 
שניהם גורמים בשלב מאוחר יותר לבעיות שפיות קשות או להתאבדות על ידי מנת יתר של אבטיח בדם . 
חולה לכם על הטוסיקון . 
נוגי בוגי טרהלהלה : ] ולמה כל פוסט כאן נוטף געגועים ? 
באמת שנמאס . 
אחרון . 
מבטיחה . 
כי כבר שנה . 
עברה כמעט שנה . 
ועוד משהו כמו חודש , הם ישחזרו את השבועיים המדהימים האלה , בלעדיי . 
ותמונה , שווה אלף מילים ומעלה כל כך הרבה זכרונות . 
מתן , ג'ו ואני . 
[ איזה שיער קצר היה לי יואו ] באוהל של הכפר שלנו . 
THE ROCKY HORROR SHOW הבוסים : ] נוגי במגבת מטופשת , [ ולמה אני מדברת על עצמי בגוף שלישי ? 
! ] אור , מעין ויוני . 
היו תחרויות בבריכה ופתאום התחיל לרדת גשם ! 
אז נכנסנו לחדר אוכל כדי לא להתרטב יותר מדי , בגלל זה אני בבגד ים . 
להלהלה חלק קטן מהמחנה : ] שימו לב לשמיים . 
איזהיופי : ] רק מוזר שזה סוף אוגוסט ויורד גשם ככה . 
אררררררר . 
הולנדים : ] פיטר 2 X . עובד זר שלי.זה שדומה לפיטר פן . 
טינקרבל . 
יאמי . 
אור , אני , הילה מעין , כשעבדנו על השיר של הילה לכשרונות צעירים . 
פליקסססססססס$^^%&*^*^*%&amp ; ^ * % $ # % # 3 ^ * ^ * ^ * ^ $ ^ % $ & amp ; * * ^ ^ % * ^ * * ) . 
גרמני חמודי שלימדנו קצת עברית : ] KAR LI BATOOSIK ? 
אני אוהבת אותך . 
חמודיםשלי : ] מתגעגעת אליכם כ''כ. אחד הנגנים מלהקה טובה ממש שבאה להופיעה . 
אני אומרת לכם , יום אחד הם יהיו מפורסמים ואנחנו , ראינו אותם קודם : ] ארררר חהחה : ] והיה קצת תור לאוכל ............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מורצ' החמודהלה : ] הבוגרים עושים שטויות במקום הכי כיפי עם המלא ספות : ] כשרק הגענו : ] אני מתגעגעת : \ לקח לי איזה שעה להעלות את התמונות האלה . 
אוי ויי . 
הולכים לישון : ] סופשבוע כיפי וחמוד שיהיה לכולם : ] 
