כל כך הרבה שנים אפילו לא ידעתי איך נראית . 
אפילו בתמונה שלך לא זכיתי להתבונן עד כיתה ה' בערך.עד אז , דמיינתי אותך כמו סבא טיפוסי כזה . 
כובע אפור , שיער לבן ומקטרת . 
ממש כמו כמה סבים של חברות שלי שתמיד באו לקחת אותן מבית הספר או מהגן . 
ואז ראיתי תמונה שלך . 
שיער שחור ושפם . 
שיכפול של דוד שלי , הבן הקטן שלך , וקצת מזכיר את אבא . 
בכלל שכחתי שכשהלכת , עוד לא היית סבא . 
בקושי הספקת להיות אבא . 
שנים שהלכתי לישון עם עיניים נפוחות ופרצוף אדום מרוב בכי . 
בכיתי כי כאב לי שאתה לא פה . 
הרגשתי שפיספסתי אותך , שפיספסת אותי , שזו טעות , כי שכשנולדים אתה מגיע ומחכים לך שני סבתות , שני סבים . 
ואצלי זה שונה.כי אתה חסר . 
לסבתא ולכל אחד הילדים שלך יש את התמונה הזו שלך , הראשונה שראיתי ואני מתביישת לומר שגם היחידה . 
והיא באמצע הסלון . 
ככה שבסדר פסח , בימי הולדת ובחגים , אתה איכשהו גם איתנו . 
ולתמונה הזאת הייתי מדברת . 
הייתי מספרת לה דברים . 
הייתי חייבת להרגיש שיש לי סבא . 
מדי פעם אני מדברת עליך , נגיד היום דיברנו על אפים , אין לי מושג איך הגענו לנושא המוזר הזה , ואמרתי שיש לי אף כמו של אבא ולאבא יש כמו שלך . 
אולי אני מנסה להראות לעצמי שאני יודעת משהו עליך . 
אני קצת מתביישת מכך שאתה לא מעלה בי כל כך הרבה אסוציאציות . 
ואני זוכרת איך כשאבא היה בן 45 כולם רעדו וחיכו לרגע שימלאו לו 46 . 
כדי שיעבור את הגיל שאתה לא עברת . 
אבא בן 46 ואתה , תשאר בן 45 לנצח . 
ושאלו אותי הרבה , אם זה לא מפריע לי לגור כל כך קרוב לבית קברות . 
ואף פעם זה לא הפריע לי . 
להיפך , כל כך טוב לי עם המחשבה שאתה כאן קרוב ושאני יכולה לבוא לבקר מתי שבא לי . 
בשבילי אתה סבא ישראל , בגללך אני רבע טורקייה , היית חבר אגד ואהבת לדוג . 
עישנת , די הרבה , ובגלל שזה היה כל כך מזמן , לא יודעים אם הסיגריות שלך הן אלה שאני יכולה להאשים על שמעולם לא יכלתי לשבת לך על הברכיים , להראות לך את התעודה , לשחק לך בשפם ולנשק אותך במצח . 
ולפעמים כשהמחשבות שלי נודדות ממש רחוק , אני נזכרת בך . 
אני בטוחה שאני בין היחידים שנזכרים כל כך מהר , וכך סתם , בדברים שהעלו כל כך הרבה אבק . 
נזכרתי בל''ג בעומר שהכנו לעצמנו . 
אני את ואבא שלך . 
מול הגן , איפה שכל עצי התות . 
וקניתי לך מרשמלו מיוחד כזה ועטפתי אותו והכנתי לך ברכה וציורים . 
והשקעתי , נורא . 
נראה לי שאת היית זאת שהחדירה בי את הרצון הזה להשקיע כל כך בשביל אנשים שאני אוהבת . 
ועשינו לנו מדורה . 
קטנה כזאת , באמצע היום.כי רצינו משהו רק משלנו . 
והיה כיף , אני זוכרת . 
ויש כל כך הרבה דברים שאני בחיים לא אשכח . 
איך הבית שלך נראה . 
והחדר שלך , אוסף הטלכרדים שהיה לך . 
ממש קינאתי בך על שהיה לך משהו כזה שאת אוספת , משהו כזה שלך . 
צבעתי את הקיר שלי בכחול וציירתי עננים , עכשיו , לפני שנה או שנתיים . 
הרעיון , היה מהחדר של אחותך . 
כל כך התלהבתי מהקירות שלה , החלטתי שיום אחד אני עושה גם . 
כאלה צמד חמד . 
בריקודי זוגות בגן , אני ואת זה היה קבוע . 
ובשיעורי נגינה , אני על המשולש ואת מיד אחריי , על המצלתיים . 
תמיד היינו ביחד.כל יום , כל היום , אצלך , או בגן הזכרון . 
פעם אחת עלינו אלייך לקחת כסף כדי לקנות את המסטיקים שהיינו כל כך מכורות אליהם . 
30 אגורות למסטיק שיש בתוכו גם קעקוע . 
ועלינו במדרגות , קומה שלישית , והייתה הפסקת חשמל . 
שלוש קומות למעלה ולמטה , בחושך , אני ואת , והיה כל כך מצחיק . 
כשאני נזכרת , אני יכולה לראות את החושך הזה בעיניים ולשמוע אותך צוחקת . 
אבא שאל אותי עם מי אני רוצה להיות בכיתה א',אמרתי שאיתך , וכל השאר לא כזה חשוב . 
אם רק הייתי יודעת שאת עוזבת . 
ואמא שלך . 
הלוואי וזה לא היה נגמר ככה . 
בשבילך , וגם קצת בשבילי , בכל זאת , רק בגלל זה עברת מפה . 
ילדה בת 6 בלי אמא , זה הרבה יותר מדי . 
וילדה בת 6 בלי חברה הכי טובה שלה בעולם כולו , זה קשה , לא כמו לילדה בלי אמא , אבל קשה . 
ואולי לך לא היה כל כך קשה בלעדיי . 
יש לי נטייה להעריך בני אדם הרבה יותר ממה שהם מעריכים אותי . 
אבל לי , היה מוזר.כל כך מוזר . 
זה היה יום חופש כזה , כשעזבת . 
וצלצלת אליי , " רוצה לבוא לעזור לי לארוז ? 
" וסתם שכבתי על הספה וראיתי טלוויזיה , חסרת כוח לגמריי . 
ולא הבנתי כמה משמעותי זה יהיה ללכת אלייך . 
והעדפתי לרבוץ מול איזה חתולים סמוראים או בת ים קטנה במקום לראות אותך באותו רגע , ועל הרגע הזה הצטערתי לא מעט פעמים . 
והחיים פשוט המשיכו בלעדייך . 
ילדה בת 6 כבר לא ילדה בת 6 ויש חברים חדשים . 
ויש עיסוקים חדשים . 
כבר לא מסטיקים אצל שמוליק ב 30 אגורות . 
כבר לא איסוף טלכרדים בשבילך . 
כבר לא כל יום בגן הזכרון . 
כבר לא ריקודי מקרנה מטורפים במטבח . 
דיברתי איתך באייסיקיו לפני שנתיים . 
שמעתי שאת חברה של איזה חברה של חברה שלי . 
משהו מסובך . 
ועשיתי די רהבה כדי לקבל את המספר שלך . 
דיברנו קצת . 
כמה דקות , כי אחת מאיתנו הייתה צריכה ללכת . 
ובחיים לא התרגשתי ככה בחיים שלי . 
בכיתי וחייכתי וצחקתי והרגשתי מעין משהו קרוב לסגירת מעגל . 
אני מקווה שטוב לך . 
ושהכל בסדר . 
כל כך מוזר לחשוב איך היו נראים החיים שלי עכשיו , אם עוד היית כאן . 
שונאת את התכונה המפגרת הזאת שלי , משהו כזה בתוכי שלא נותן לי לעזוב שום דבר . 
קשה לי להתמודד עם פרידות , עם שינויים , עם דברים שעוברים . 
כל כך הרבה פעמים אמרתם ש"עם הזמן הכל חולף " אבל משהו בתוכי פשוט מסרב לקלוט שהכל עובר . 
שהכל חולף . 
שהכל נגמר . 
אני כל כך נאחזת בדברים שנגמרו . 
אני לא מסוגלת לשכוח , לעבור הלאה , אני פשוט נתקעת בזה . 
אני שונאת את זה . 
שאני תמיד כל כך מתגעגעת.כל כך . 
ודווקא עכשיו , כשעבר הגעגוע הכי אחרון שלי [ ס''יס]דווקא עכשיו בא לי לתקוע פה את התמונות האלה . 
תחיו עם זה . 
מסכת במסדר סיום . 
סט'למונלה בוסים = ] [ [ אני שלישית מימין ] ] הו , ה - צוות . 
בוסים . 
שמופסי פוט'ן,אני מתגעגעת . 
אוף . 
אני כל כך לא קשורה , זה פשוט לא יאומן . 
אבל תסתדרו . 
שיעור ספרות הכי מצחיק בחיים היה היום . 
סיימפרה צ'יקיטיטאס צ'יקיטיטאס צ'יקיטיטאס והכי חשוב - כסלע הנושק לחוף.ט' 2 , אתם כאלה חמודים חולהלכםעלהטוסיקון . 
היום הייתה ישיבת צוות ראשונה של פרויקט ג' = ] חכו חכו , תראו בסוף שהצוות שלי יביא מיליון חניכים לשבט . 
בישיבת צוות , בהתחלה , לקחנו רובי מים ופשוט מילאנו אותם במים עם גועש ושיחקנו מלא דברים . 
כולם התלכלו קצת כזה.לא משהו רציני . 
אבל בסוף המשחק אייל לקח את הגיגית שהייתה מלאה בגועש ופשוט שפך עליי ואז רדפתי אחריו עם ג'ריקן ושפכתי עליו ואז הוא שפך עליי גם את מה שנשאר בג'ריקןץקיצר , כולי הייתי רטובה ומלוכלכת . 
נורא . 
הלכתי הבייתה כולי צהובה - כחולה [ לפחות בצבעים של רכ''ס.] באמצע החיים . 
סבתות חייכו כשהן ראו אותי . 
ילדים קטנים הפסיקו לשחק ונעצו בי עיניים ואנשים במכוניות הצביעו עליי וצחקו . 
נראיתי כמו אוהדת מכבי שגם התאשפזה לא מזמן , לא נדבר על זה שהחולצה שלי הייתה לבנה ורטובה.אז הייתי צריכה להחזיק אותה כזה קדימה , כי אחרת , זה קצת שקוף . 
הבנתי איך בארט סימפסון מרגיש כשהוא מסתכל במראה ואיך זה כשהשיער שלך כחול . 
כל כך הרבה צופים עכשיו . 
שלישי ושישי פעולות אפיק . 
שני וחמישי פעולות ג' . 
ועוד ישיבות צוות . 
רביעי . 
שישי . 
וכאלה . 
יהיה מגניב = ] הראשגד''ית החמודה הכינה לנו מחברות הדרכה ממש יפות . 
איזהכיפוש איזהכיפוש = ] יאללה מחר נכשלים בתנ''ך.[די התייאשתי.אי אפשר ללמוד את זה בכלל . 
] שיהיה לכולכם שבוע מתוק חמוד מקסים נחמד יופי טופי בלה בלה בלה נוגי בוגי טרהלהלה , חולה לכם על הטוסיק . 
18.5.06 עריכה - הו , ויש ג תמונות מהישיבת צוות גימלים הראשונה ! 
[ שהייתה אתמול ! 
] כל הגועש - מים שבגיגית הזאת , בסופו של דבר היה עליי . 
וגם הגועש - מים של הגיגית הזאת . 
הצוות של דנה . 
תמונה קצת מזוויעה ומוזרה . 
אבל , כמה שניות לפני שהגיגית הצהובה הייתה עליי - [ נכון זה נרה כאילו כל אחד מאיתנו נאבק עם משו . 
איזה מוזר . 
] הולכים לשבט = ] צוות ג' שלנו בהרכב חסר עם המחברות שהמהממות שהראשגד''ית המותק הכינה לנו = ] [ מימין-ג'ואנה,ילדה שנראית מפחיד כי היא לא יודעת לחייך [ [ אני]],אלאור ויהל = ] שצית , אני וג'ואנה היה כיף = ] 
