שלום ילדים : ) או נערים : ) או נערות : ) או זקנים : ) או אנשים משועממים : ) טוב הבנתם את הרעיון הכללי , לא ? 
עכשיו יש לי טעם של גזר בפה . 
יופי נגה היית חייבת לאכול גזר ? 
! אוף . 
בכלל לא בא לי שיהיה לי טעם של גזר בפה . 
אוף אוף אוף . 
קראתי ספר ובו היה מסופר שמישהו ממש יפה זרק את אפרת רייטן ואחר כך עשה ילדים עם המורה שלי לספורט.לא מספיק שאבא של רותם הוא הרופא שלו . 
אחר גם גרשון מטלנובלה בע''מ,חנוך רוזן והראל מויאל מתו . 
יואו קים איזה ספרים אתה מביא לי . 
היה אתמול ערב יום העצמאות ואני ישבתי בבית וראיתי יהורם גאון בלופים בפול ווליום ואכלתי המון המון חומוס . 
סתם . 
למה נראה לכם ? 
יצאתי לקניון והיה ממש מגניב.אמ הביאו לכפר סבא את בועז שרעבי . 
הארנונה שלנו אשכרה התבזבזה על בועז שרעבי . 
אני חושבת שאפילו נתנו לו אקסטרה כסף בשביל התנועות המהממות האלה שהוא ביצע . 
ממש להסתיר את העיניים לילדים קטנים . 
טוב הביאו גם את מוניקה סקס ולכן יש קצת לסגוד לעיריית כפר סבא . 
" יואו איזה חמודים " . 
שתקו.זה בכלל לא נכון שפיספסתי את ההופעה של מוניקה סקס זה בכלל בכלל לא נכון . 
יואו תפסיקו לשקר שתקו כבר . 
אוףףףףףףףףףףףףףףףף אני לא מאמינה שפיספסתי את ההופעה של מוניקה סקס!יואו יואו יואו ועוד יש לי טעם של גזר בפה ומזה לא בא לי טעם של גזר בפה . 
והיה לי הכי מצחיקולי ומגניבוש בעולם . 
והיה מזה כיף ופגשתי כל כך הרבה אנשים אהההההההההההההההההההההה 4 # ^ & amp;%*&$*#!%&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&@&%^*&^*&)&amp ; ^ $ # % # ! 
% ! 
עזבו . 
אני על גזר . 
ואף אחד לא רצה לבוא איתי לקנות מחושים.יא מפקירים . 
מזה רציתי מחושים . 
יענו . 
" כאלה " . בסוף הלכתי עם נגה אבגדהוזחטיכלמנסעפצקר ועם זאת מהג'ודו וזאת עם הקליפס הורוד והסמיילי והעגיל שווארמה ועם זאת שאממממממממממ נו ................ פשוט הדר . 
ונגה הזאת יואו איבדה את הדגל ובכלל הברד בפיצה טנגו היה מזה מתוק . 
וכולם עשו מלא עם קצף ונכנס להם לעין וכאב להם והם בכו . 
איזה מגניב היה יווו : ) והיה מלאן זיקוקים ומלא בלונים עפו לשמיים והתפוצצו מהזיקוקים . 
לאבאמת . 
אבל ממש רצינו שזה יקרה.לא הלך . 
צילמתי את הזיקוקים!כי אני מפגרת והיה לי משעמם . 
ובסוף קניתי מחושיםםםםםםםםםםםםםםםםם של ארנב . 
ארנב מזה מסטול אבל לאמשנה . 
העיקר היו לי מחושים . 
וראיתי את כווווווווווווווווווווווווווולם . 
איזה מגניב היה יו יו כולם היו מזה חמודים . 
חוץ ממי שלא בא לקנות איתי מחושים . 
ובסופוש חזרתי עם קימושית ועמית הבייתה והם היו טיפשים וזה היה קצת מצחיק ואכלנו המון פז ודברים ארוכים וגילינו שאמא של קים אכלה לחמנייה כשהיא ילדה אותו . 
אני חמודה.יש לי טעם של גזר בפה . 
היום יום העצמאות והייתי בים ונשרפתי כל כך הרבה ולא כיף לי בכלל . 
אבל גם כיף . 
לאמשנה . 
שוצי כבר כמעט לא כואב לי.בא לי כבר שיעברו 3 שבועות והעגיל הרפואי הזה יילך לחפש תחברים שלו . 
יואו איך בא לי תפוח . 
ברגע שאני מסיימת את הדבר הזה שמתחזה לפוסט אני אוכלת תפוח ! 
היה כיפוש אתמול ונחמד ויואו איזה יופי ואני מקווה שכולכם נהניתם אתמול וגם היום וגם אולי קצת נשרפתם כדי שאני לא ארגיש לבד . 
אני אוהבת את אביעדי!ואת שניקי!ואת מיה!ואת זאת שבהריון!ואת כוווווווווווווווווווווווווווווולם . 
חג שמח . 
שבת שלום . 
מחר שעת אפס . 
נראהלי שאני לא הולכת קפצו לי . 
שונאת ימי חמישי שונאת שונאת שונאת אוף . 
יואו המדינה שלנו כזאת קטנה!איזה חמודהלה היא לאיכולהאיתה שתעשה לי ילדים . 
מזל טוב כפרונת : ) יא חבילת שוקולד . 
הקריבו כל כך הרבה טופי בשבילך . 
העברתי פעולה לגדוד גלעד . 
גלעד בוסים . 
אפיק בוסים . 
העולם כל כך נחמד . 
קניתי טופי ב 20 שקל ובכלל לא קיבלתי טופי . 
טוב ביי . 
