וזו רק תמונה . 
כמה צבעים , כמה קווים והרבה טכנולוגיה . 
וזו רק תמונה . 
כמה צללים , כמה גוונים ואתה במרכזה , מחייך . 
טוב , אתה לא ממש מחייך , אולי בעצם כן . 
העניין הוא שאי אפשר לדעת . 
כי זה הגב שלך שמופנה אליי ואני מעדיפה שלא להתייחס למשמעות היותר עמוקה של זה.זה רק במקרה , אני בטוחה . 
אבל אני מדמיינת שאתה מחייך . 
מחייך לעולם , מחייך לעצמך , מחייך למצלמה , מחייך אליי . 
אני מסבירה את זה בכך שהגב שלך מחייך , עד כמה שהוא יכול , או מה שמאחוריו , שזה בעצם אתה , מחייך באותו הזמן שצולמה התמונה הזאת ומצחיק לי , ואני אפילו מעדיפה , לדבוק במחשבה שאתה עדיין מחייך . 
לפעמים תוקף אותי משהו נורא מוכר רק שאיתך הוא שונה ופתאום הוא חדש לי . 
מסתבר שאני איכשהו מתגעגעת למשהו שלא היה קיים יותר מדי . 
אני בכלל לא יודעת מה יש לי אליך ואיך ולמה . 
נראה לי שזה היה בגללך אז , כשנהייתי רגשנית כזאת . 
בגללך בכיתי אז כל כך הרבה.רק בגללך התנפח הפרצוף , העיניים נהיו אדומות וירדו קצת דמעות וכאב לי , כאב לי נורא . 
כנראה שמניסיון כל כך כואב , כבר אז , כבר אז ידעתי , שיום אחד כל מה שיהיה לי בקשר אליך זה לשבת ולקוות שלפחות בתמונה הזו שלך שיש לי , אתה מחייך . 
ועדיף , מחייך אליי . 
וזו רק תמונה . 
מיליוני נקודות מסודרות להפליא בצורה שמעלה בי משהו קצת אחר , שמכריחה אותי להתמודד איתך שוב , שמבלבלת . 
וזו רק תמונה . 
וגם אם אסתכל בה שוב ושוב , היא לא תשתנה , אני יודעת . 
אבל אולי אחרי התבוננות עמוקה , במשך כל כך הרבה פעמים , אני אדע אם בתמונה הזו , אתה מחייך . 
וזה יהיה נחמד . 
יש לי עוד עגיל : ) יאנו חור . 
טוב שתקו כבר מה אתם מציקים . 
קוראים לו שוצי והוא מתוק כל כך . 
הייתי מראה לכם אותו אבל אני סתומה ואני לא יודעת להקטין תמונות ואז להכניס אותן לכאן . 
יואו אמן מישו ילמד אותי יום אחד לעשות את זה . 
היום היה לי כיף!ומצחיק!וכיף ממש!ומצחיק!ומצחיק וכיף ! 
שיהיה לכם יום חמוד : ) [ רואים שסתם התחשק לי לעדכן . 
אה ? 
] אני לא אספר לכם מה קרה שם , כי אני סומכת עליכם שאתם כבר יודעים . 
אני לא אעלה נקודות למחשבה ולדיון בנוגע לעניין , כי במילא אי אפשר להכריע ואין ממש " תשובה נכונה " , אז למה לזיין שכל ? 
אני לא אתקע פה תמונות , גם לא שירים . 
פשוט אגיד , שמוזר לי היום , ושבכלל לא מרגיש כמו יום הזיכרון לשואה . 
אמרו שבדורות הבאים ישכחו , כיוון ובעוד כמה שנים לא יישארו יותר ניצולים . 
מרגיש לי שכבר עכשיו , שכחו . 
שגם עם כל הקשישים עם המספרים על היד והזכרונות הנוראיים בראש שיושבים בבית , צופים בטלוויזיה בסיפורים של אחרים ונזכרים במה ששנים ניסו לשכוח , גם עם כל כך הרבה עדויות ותכניות וסרטים וספרים ומידע שמרצד מכל הכיוונים ביום הזה , לאף אחד כבר לא ממש אכפת . 
ואולי לא בדיוק שכחו , אבל ההתייחסות לזה כל כך אחרת . 
פחותה , לא רצינית . 
הייתי תמיד כל כך מתעניינת , כל כך נכנסת לזה , כל כך מתחברת , כל כך מתרגשת , כל כך בוכה . 
והשנה , כמעט ולא . 
אני ממש לא רוצה שזה יקרה . 
אבל זה ככה . 
ומרגיש לי רע עם זה . 
אני כל כך נכשלת מחר בערבית . 
