סי''ס 2006 עם מפה ומצפן ותרמיל על הגב בהרכב הנהגתי משולב תעשה דברים שמעולם לא עשית יהיה לך ריח של עכבר מת בפיתה אבל .......... דבה דבה דבה דה יהיה לך בסיסססססססססססססססססססססססססססססססססססססססססססססססס להדריך טיולים דבה דבה דבה דה ויהיו לך בכיסססססססססססססססססססססססססססססססססססססססססססססססס עוד המון חברים ובתחת קוצים ! 
יואו היה הדבר הכי כיף בעולם . 
משום מה כולם לא היו ממש מרוצים מהאחווה שלהם . 
וזה איכשהו יצא קצת שונה ממה שחשבנו שזה יהיה . 
אבל לי היה ממש כיף . 
האחווה שלי הייתה הכי חמודה בעולם . 
שמופסי פוט'ןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןן.היינו מזה בוסים . 
יואו די היה כזה כיף!זה משהו שאין שום מצב בעולם שתבינו אם לא הייתם שם . 
13 מכוט ' 13 מלכוט ' 13 מכוט ' 13 מלכוט ' ששששששששששלוש עשרה מלכוט ' הכי ט'ובוט' הכי יפוט ' 13 מלכוט ' אררג . 
אור השמש בשמיים סט'למונלה אלוהים גדוד אחד , ארבע ושתיים לתחת שלנו שווים אולה אולה!נשיר ביחד גדול וקטן כמו קשת בענןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןן סט'למונלה סט'לסט'למונלההההההההההה קיצר . 
היה הכי כיף בעולם . 
ובכיתי נורא כשנגמר ונפרדנו מכולם . 
היה טיול ממש מוזר להיות בלי אפיק . 
אני חושבת שכולם התחילו להעריך את אפיק עכשיו יותר.כי ראינו שיש אנשים הרבה יותר מעפנים בהנהגה מאפיק והתגעגענו . 
היה ממש ממש כיף לראות את כולם ביום האחרון וזה . 
נראה לי שזה רק עשה את זה יותר כיף שהייתי לבד יומיים . 
ככה הכרתי יותר אנשים והכל . 
די אני מזה אתגעגע : ( לכל שמופסי פוט'ן [ 13 מכוט ' ] ימיתוש וטל מלכת הפסטה ושיר שעושה גוד טיים ; ) ללינור וענת ודור [ טוב נו , נועם ] ואדם [ טוב נו , עמרם ] לחן המדריכה הבזקניקית לרחלי לשירה המותק למעיין ועדי לוי ולכל סט'למונלה במיוחד לתהל ולאורז ולאיש הגבוה שאוכל כל הזמן ומחלק פריכיות משבט שחף [ טוב נו , גלעד ] וללוי שהחלטתי שממש מתאים לו השם רועי ומסתבר שקוראים לו רועי ולילד הגוסס שהבאתי לו חמור ליומולדת ולפיקות . 
נועם>נועמיקו>נועמיקוס>פיקוס>פיקות>אקדח פיקות כל השחפניקים האלה כאלה מתוקים ! 
לדר[לא טל ! 
] ולאור [ אני לא נועה ] ולילדה עם הכובע היפה ! 
[ לי ] ולשושן עם הבן דוד מכפר סבא ושקל ט'שעים ולכולםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם " את בכדורעף עכשיו עושה עילית ואני עושה תחתית תכיני כבר שוקולית ! 
יא שרמוטה תכיני קפה עכשיו יא שרמוטה כפית סוכר הרבה חלב " בם בם בם בם שקל ט'שעים ביי ! 
בלחן של " אהבתיה " כמובן . 
כתבו לי מלא מלא על החאקי : ) אני לא מאמינה שישנתי עכשיו רק 13 שעות.זה ממש קצת אחרי שישנתי בלילה הראשון שעה אחת , ביום השני שלוש שעות ובלילה השלישי ארבע שעות . 
שזה יוצא 8 שעות ב - 3 לילות . 
וזה גם היה בקור מטורףףףף ועל אבנים שדוקריות בגב . 
אבל אין לי כוח לישון עוד . 
קיצר . 
סי''ס 2006 היה ממש כיפי : ) ויואו אני מזה אתגעגע . 
טוב יש לי עכשיו איזה מיליון מסנג'רים אז אולי עדו נשמור על קשר . 
ואמ חולצה אחוותית?לא נדבר על זה שלא הייתה בסוף תמונה אחוותית . 
אוף ! 
מחר טיול ג'יבנוק ! 
אללה גדוד גלעד . 
זה קורה שם.לא מעט פעמים . 
על סלע ישן , באמצע החוף.יש משהו קסום במקום הזה . 
ידיים מחבקות ברך . 
סנטר נושק לירך . 
וכך זה נמשך שעות . 
והטבע מנסה לעזור לה . 
מסדר איזה נוף ושקיעה . 
עננים באדום וסגול לה , מתערבבים רק בשבילה . 
ידיים רועדות ורוח קרה . 
החולצה נדבקת לגב . 
עיניים שקטות . 
רגליים כבדות . 
ועוד מעט סערה . 
גלים קטנים מתנפצים על החוף . 
כמה שיותר בשקט . 
ענפי עץ ישן מתנדנדים ברוח . 
עוד רגע ושלכת . 
החול מתפזר בין גלי המשב . 
כמעט ונכנס לבגדים . 
הצדפים מציירים לה לב וחיוך . 
הריסים רק יותר רטובים . 
וקר . 
ורוח נושפת בעורף . 
הקיץ נגמר . 
רגעים ראשונים של החורף . 
ומחכה . 
לשעון . 
למבול . 
לחיבוק . 
למה שיבוא קודם ויגיד לה ללכת . 
יצביע לכיוון ששייך רק לה . 
לשביל הנכון . 
יושיט יד לצד הקורה.מי כמוה צריכה , הסטה מללכת באלכסון . 
על סלע ישן , באמצע החוף.יש משהו עצוב במקום הזה . 
נחלים חדשים מובילים אל הים . 
מוסיפים לו דמעות מלוחות . 
אל מול האופק הכחול הרחוק . 
הגלים מנחמים ילדות . 
דשא ירוק . 
אבן דוקרת . 
ודממה גדולה מדי.כל כך חודרת . 
וכמה זמן כבר אפשר לחכות . 
לשעון . 
למבול . 
לחיבוק . 
למישהו שיראה שאכפת . 
תרופה מעלימת ריחוק . 
מקרבת . 
בחזרה . 
מחזירה את הכל להתחלה.עם לקחים.עם זכרונות . 
לא מוחקת , אבל מסבירה . 
לכל אחד יש טעויות . 
על סלע ישן , באמצע החוף . 
נוצרו כמה חורים . 
הרגליים היחפות נטשו אותו . 
העיניים מאסו מלחכות . 
צעדו לחפש את השביל שלהן לבד . 
מאוחר . 
כמעט וחצות . 
חומצה.של ייאוש . 
אכזבה . 
מהולה בדמעות מלוחות . 
זרמה על צד הסלע הישן . 
יצרה שקעים וחורבות . 
עקבות על החול למיליון כיוונים . 
ילדה אחת ומיליון שבילים . 
וסלע שמצביע מבקש לה עזרה . 
אולי יום אחד , למישהו יהיה אכפת . 
יעקוב אחר אצבע הסלע ויעמוד שם , לצד הקורה . 
רגליים יחפות טועות בדרך . 
עדיף שכבר תלך לישון . 
תכסה עינייה ולא תדע , שאין שם יד מושטת , למקרה שתצעד באלכסון . 
