חיוך שנוזל מהשפתיים ממש לאסוף בתוך בקבוק זכוכית לימי הבצורת כשהנחל אכזב שהכאב לא יתפרץ כל כך מהר החוצה יחכה קצת ואז צעקה של אושר שנספגת בקיר ממש לסחוט טיפות טיפות אל תוך שקית לשמור בכיס , לימי השתיקה לשקט הארוך מדי , כדי שיסתיים יהיה כאן קצת ואז חיבוק מתוק שנשאר על הגוף ממש לקלף אל תוך קופסא לשמור בכיס , לימי הבדידות לבדידות הארוכה מדי , כדי שתסתיים תהיה כאן קצת ואז וכבר אין לי מקום בכיס והכל נופל החוצה טיפות טיפות נוזלות על המדרכה טיפות החיוך טיפות האושר וקילופי החיבוק משתלבים בין מי הביוב . 
עכשיו צריך לאסוף מההתחלה . 
איזה מצחיק . 
אני זוכרת שגם שנה שעברה עשיתי כזה פוסט . 
בהפסקה בין החזרות של מופערכס . 
ואז גם פוסט אחרי המופע . 
אין לי ממש כוח לכתוב יותר מדי . 
סתם התחשק לי פוסט . 
היה ממש כיף בחזרות . 
ממש . 
ועכשיו אני הולכת לישון : ) יש לי שעה בערך . 
ואמממ יווו השבט הוציא חולצה כזאת מתוקה : ) אז תבואו כולכם ! 
באונים בשעה 7 וחצי . 
יהיה טוב . 
ממש טוב . 
אפיק בוסים . 
סיימתי את העבודה בהסטוריה . 
אומייגאד . 
