פשוט הייתם כל כך הרבה בשבילי ב 3 שנים האחרונות . 
כל החלומות המתוקים שלי , גם כל החלומות המשונים והמצחיקים יותר . 
אתם פשוט כל מה שהיה אפשר לבקש . 
כל אחד , הוא פשוט מה שהוא , אבל שזה כולם ביחד זה נראה כל כך הרבה יותר טוב . 
ואולי זה הסוף שלנו , ככה כל זה נגמר . 
בצבעים מתוקים שמפוזרים בשמיים , ושמש שמתחילה לשקוע . 
בגלים שמתנפצים על החוף לאט , בשקט , כדי שלא נבכה יותר מדי . 
התמימות מתנפצת מול האמת , והמתיקות מתפזרת לכל הכיוונים . 
החמימות וה " ביחד " רק מתחזקים ומתגבשים . 
שמש שוקעת אל תוך הים , ואנחנו , כל אחד ממקום קצת אחר על החוף , יושבים וצופים בשקיעה הזאת , שכל כך מסמלת אותנו , מביטים בשמיים שלא השאירו זכר לצבעים המרתקים שהיו פזורים בהם כמה רגעים קודם , נתקעים בחושך ומסתכלים אל האופק , מחכים לדבר הבא . 
ואולי ככה זה נגמר לנו , שמש שוקעת ואנחנו איתה , וכמה שהייתי רוצה להיאחז בזה חזק ולא לתת לנו לשקוע , אין פשוט מה לעשות , שקיעה זו דרך הטבע , זה טבעי לגמרי וגם זה קורה לפעמים . 
הייתי רוצה להישאר בחיבוק הכיתתי הזה כל כך הרבה זמן . 
להחזיק אתכם חזק , אולי בפעם האחרונה . 
אתם מיוחדים , כל כך . 
ואני גרועה בפרידות . 
ויש לי הרגשה שהפרידה הזאת תהיה הכי נוראה . 
הטיול הזה היה פשוט מעולה.כל כך הראה כמה אנחנו ביחד וכמה אנחנו בוסים . 
היה לי כל כך כיף . 
ט ' 2 - כיתה שתישאר לעד , נה נה נה נה נה נה נה נה נה נה נה נה , אתם אמרתם . 
אפיק בוסים . 
חשבתי לי , שדבר אחד קטן שאנחנו עושים , יכול לשנות לנו את כל החיים . 
דבר אחד יכול להוביל אל המון המון דברים אחרים . 
יכול לקחת אותנו למקומות שבכלל לא ידענו שהם קיימים.זה פשוט מוזר כמה שצעד אחד יכול להיות כל כך גורלי . 
למשל , הבלוג הזה.אם לא הייתי פותחת אותו ..... החיים שלי היו מזה שונים . 
לא הייתי מודעת לזה שאני יודעת לכתוב.לא הייתי מודעת כל כך לעצמי , למה שאני רוצה ולמה שאני חושבת . 
לא הייתי מכירה כל כך הרבה אנשים שעכשיו , הם ממש חשובים לי . 
לחשוב שיכולתי בכלל לא להכיר אותם . 
וואו . 
יש כזה דבר גורל ? 
מופע ר''כס מתקרב . 
חזרות וכאלה . 
סמינר אפיק בשבוע הבא . 
הס''יס כל כך קרוב . 
טיולי פסח . 
תקופת צופים כזאת . 
מקווה שזה לא יאכזב . 
תיכון.כל כך קרוב . 
וכל כך כל כך לא בא לי . 
לא הולכת - הופעה של מוניקה סקס בבארבי . 
ההופעה של קלי . 
ואוף . 
עד פר''ה,יום שני היה היום הכי נורא שהיה לי בזמן האחרון . 
איכשהו בפר''ה נהייתי הכי קופצנית ושמחה בעולם . 
אני חייבת לכם המון תודה . 
במיוחד לעמית ושי . 
אבל גם לכולם . 
תודהרבה . 
את לא קוראת פה , אבל בכל זאת - מזל טוב דניאל : ) שיהיה לכולכם שבוע מתוק וכיפי . 
אוהבת מלאן . 
