וזה כמעט . 
אותם צלילים ברקע . 
אותו החושך בחלון . 
אותו צחוק לפתע , נחנק לי בגרון . 
והשפתיים נעות אותו דבר . 
אז משהו בכל זאת נשאר . 
אבל זה רק כמעט . 
משהו נאבד פה בדרך . 
חסר . 
זה רק מעט . 
להושיט את היד . 
וכמעט לגעת . 
אבל רק כמעט . 
לקפוץ רחוק . 
כמעט להגיע . 
אבל רק כמעט . 
וכמעט , זה כל כך מעט . 
ואני אמשיך לקפוץ . 
ולהושיט את היד . 
היא הרי הייתה שם כבר , אז אני אצליח יום אחד . 
ה ל ו ו א י . 
SAVE TONIGHT לא יביא את פיטר והגיטרה . 
MY HEART WILL GO ON לא יביא את ברנרד . 
WONDERWALL לא יביא את אנגליה.את כולם . 
TRY לא יביא את רותם . 
SHE WILL BE LOVED לא יביא את קים . 
MORE TO LIFE לא יביא את עמית . 
רק כמעט.רק כמעט . 
הזמן : יום שני . 
זתומרת היום . 
בחמש ומשו . 
המקום : בית נוער ראשונים . 
הסיטואציה : שיעור בחצ''ב,הידית יצאה מהדלת ומישהו סגר את הדלת . 
בואו נעשה את זה יותר פשוט . 
ננעלתי בחדר עם 2 ילדים בכיתה ב'.אחת נשכבה על הרצפה ובכתה . 
כאילו , טיפה . 
אחד התחיל להתחרפן . 
התלמידה השלישית בכלל נשארה בחוץ ודיברה איתנו מהחלון . 
משום מה חשבה שהיא תוכל לעבור בסורגים שהגודל שלהם זה בערך 4 על 4 ס''מ.לא יילך אה ? 
ואני , פשוט צחקתי . 
ממש צחקתי . 
וואי . 
כמה צחקתי . 
חוויה.נו.למי זה עוד קורה חוץ ממני ? 
ומתי עוד יוצא כזה דבר ? 
אז היה מגניב . 
אז אחרי איזה עשרים דקות הוציאו אותנו משם . 
מסתבר שאם תוקעים מספריים בתוך המקום של הידית , אז אפשר לפתוח דלת כנגד כל הסיכויים . 
אבל די נו . 
היה מצחיק . 
ואז אחד מהילדים היה צריך להישאר עוד חצי שעה לחכות לאמא שלו . 
במילא לא היה לי טרמפ לפר''ה וגם לא הרגשתי הכי טוב . 
קיצר , נשארתי איתו . 
והיה כזה מצחיק . 
דיברנו מלא . 
וכמה שזה נשמע לכם הזוי וכמה כבר אפשר לדבר עם ילד בכיתה ב'.ועוד על מה . 
אבל יש לי אח קטן.יש לי בני דודים קטנים.יש לי אותם , 3 ילדים בכיתה ב' כל שבוע . 
אני ממש רגילה לזה . 
היה פשוט כיף . 
גם ילדים קטנים יכולים ללמד אותך . 
המון . 
לכתוב . 
זה כבר דוקר מבפנים כמה שהרצון לזה נהייה גדול . 
הלוואי ויכלותי שוב להיכנס לתוך זה . 
להיסחף . 
להתמכר . 
הלוואי . 
תקופה של כיף עכשיו . 
כאילו . 
מעכשיו . 
רק עוד מבחן אחד . 
והוא לא באמת קריטי.רק עוד עבודה אחת . 
ואיתה אפשר להסתדר . 
מעין הרגשה של הקלה יש עכשיו . 
יותר חופש . 
יותר כיף . 
תעזרו לי להתחיל אותה . 
בואו נעשה קצת כיף . 
וואו . 
מתגעגעת . 
לכל כך הרבה . 
שליטה . 
וואי.יד ושם בכלל לא היה כמו שציפיתי . 
לא היה עצוב.לא היה קשה.לא היה מרגש . 
בכלל . 
הכל היה נורא מרוחק . 
נורא כללי . 
לאיודעת . 
חשבתי ש " וואו.יד ושם " . ובעצם לא ממש . 
אולי כי לא היינו בחלק החדש , הוא באמת נראה יותר עמוק . 
בכלל לא התחברתי . 
ולא רק אני , כולם . 
בכותל היה ממש מדהים . 
והעיר העתיקה פשוט מקסימה . 
אכלתי פיצה בירושלים D : יאמי . 
מצלמה דיגיטלית זה פשוט כיף . 
צילמתי מלא שטויות.אם וכאשר יהיה לי כוח , הבלוג הזה יחנוך פוסט תמונות ראשון , עם תמונות מג'רוזלם . 
התמכרתי למנטוס ורוד היום . 
אוי ואיי . 
מחר ב - 4.יהיה טוב . 
לא באמת עבר עוד שבוע . 
וואי.זה פשוט מטורף . 
אז אמ . 
חבורה של י'ניקים עושים המון רעש ב 9 וחצי בלילה . 
ואח שלי הקטן ישן . 
והם עושים לי חור בראש . 
ואני עם פיג'מה והם פה למעלה:O או ואיי ! 
אני אצטרך לעשות איזה מבצע מתוסבך עכשיו.יו . 
עזבו . 
הייתי היום בירושלים . 
התחרפנתי קצת[יש הטוענים שיש קשר!באמת ! 
! 
! 
! 
@ # ! 
@ $ # $ # @ ! 
] לילה טוב . 
ומתוק . 
ונעים . 
וקסום . 
וסופשבוע מגניב ביותר . 
