ירושלים . 
כותל ? 
פתק . 
שם . 
יד ושם . 
עצוב . 
דמעה . 
חיבוק . 
כיף . 
ט ' 2 . יהיה כיף מחר מתוקים שלי . 
אבל גם קצת עצוב : \ וואי . 
הכותל.יד ושם . 
פעם ראשונה . 
ואמ . 
יהיה טוב . 
נכון שהייתה מעידה . 
אחת . 
לא כזאת קטנה . 
לא כזאת גדולה . 
והיא פגעה משו באווירה הכללית . 
אבל בכל זאת , לא עד כדי כך . 
אני אישית , לא אזכור לנו אותה . 
כי אפיק , אתם פשוט הכי מדהימים שבעולם ואני אוהבת אתכם כל כך . 
הסופשבועאפיק היה פשוט ... מדהים.הוכחנו את עצמנו אתמול כאנשים מיוחדים , אחד אחד , שעושים את הגדוד המיוחד הזה . 
והיום , כגדוד בפני עצמו , מול גדודים אחרים . 
הוכחנו שאנחנו הכי שולטים בעולם ואני פשוט , לאיודעת , גאה בנו כזה . 
היה לי כל כך כיף עם כל אחד ואחד מכם . 
הצלחנו להוציא את הכיפיות , את המיטב , את הדברים שקשה להוציא מאנשים , מאיתנו , וזה מזה נזקף לזכותנו . 
אתמול נראהלי הייתה הפעם הראשונה שהייתי באמת אני,ב 100 % איתכם . 
נתתם הרגשה כל כך .... חיובית . 
זה בדיוק מה שהיינו צריכים . 
באמת.זה פשוט עשה רק טוב . 
והרבה טוב . 
וביומיים האלה הבנתי למה אני בכלל בצופים . 
והיומיים האלה היו שווים כל רגע של " לא הכי כיף לי בצופים " , כי לא תהיה יותר הרגשה כזאת , כי זה פשוט נתן להרגיש הכי שייך בעולם . 
לא יודעת מה איתכם , אבל לי זה עשה את השבוע . 
מקווה שנהניתם מהסופשבוע שלכם כמוני . 
שיהיה לכולכם שבוע כיפי ומקסים . 
ובאמאשלכם תעלו סיקור . 
נגה , אפיקניקית לנצח . 
