דעה שלי . 
תגובה שלכם . 
תמיד חששתי לעשות את זה משום מה.או שסתם לא היה לי מה לכתוב . 
לאיודעת . 
נחמד לשמוע דעות שונות של אנשים על אותו עניין . 
נחמד לראות משהו בצורה קצת אחרת . 
נחמד לשתף אנשים במה שאתה חושב . 
אז כרגע אני מנסה שלא לדחוס עוד מידע למוח.כי אין יותר מקום . 
המבחן בהסטוריה מחר ממש תפס הרבה מקום שם . 
בחיים לא למדתי ככה למבחן . 
ישבתי שעתיים ופשוט קראתי וקראתי וקראתי וקראתי ולמדתי והסברתי לעצמי ווואו.אף פעם לא ישבתי ככה יותר מחצי שעה . 
אמא אומרת שתמיד יש פעם ראשונה . 
אבל זה היה פשוט מייגע . 
טוב . 
מעכשיו לומדים לא רק יום לפני מבחן , טוב ילדה טיפשה ? 
טוב . 
יצא לי לחשוב היום קצת על קשרים עם אנשים . 
מוזר איך שמכיתה ז' היו כל כך הרבה אנשים מסביבי שכל הזמן התחלפו . 
פשוט מטורף לחשוב על כל כך הרבה אנשים שהיו חלק מהחיים שלי פעם . 
עכשיו הם כבר פחות , ואולי בכלל לא וגם יש עכשיו אנשים חדשים , שלא היו מקודם . 
אם הייתי יכולה . 
הייתי אוספת בחזרה את כל מי שאי פעם היה כאן קרוב ולא עוזבת אותם לעולם . 
נזכרתי כמה כיף הייתה לי כיתה ח'.וחצי מכיתה ט' כבר עברה [ איכשהו.זה פשוט מטורף שזה קרה . 
] ואני מרגישה שעדיין לא עשיתי עם עצמי יותר מדי . 
בינתיים הלימודים לוקחים חלק ממש גדול מהחיים שלי , זה בדיוק מה שפחדתי שיקרה . 
אבל כיתה ט' דורשת , וצריך לספק את זה איכשהו.גם את הזמן שיש לי אני מורחת יותר מדי לפעמים . 
זה חייב להפסיק . 
זה כבר נהייה שחוץ מימי שישי ושבת , והחדר כושר עם מירב ושני , אני נפגשת עם מישו פעם אחת בשבוע וזה ממש מעפן . 
אני מניחה שבעוד שבועיים , כשייגמרו המבחנים אז הכל יירגע . 
אבל אז יגיע עוד שליש .... ובמקום לחיות עם העומס הזה ... אני פשוט הופכת אותו למעין דבר שצריך לעבור מהר וזהו . 
וככה פשוט נגמר הזמן . 
ווואו . 
ממש אי אפשר להבין כלום ממה שכתבתי פה . 
אני די בטוחה . 
אבל זה כי ככה אני . 
יותר מדי לא החלטית , יותר מדי לא מבינה את עצמי בדברים האלה . 
וואו . 
אני מתגעגעת לכתיבה . 
כל כך מובן לי עכשיו למה מתכוונים כשאומרים שהכתיבה באה עם העצב , הכאב.גם עם אהבה . 
אני בחיים לא אתן לעצמי לשקוע בדכאונות עמוקים או לחפור בכאב . 
ואהבה .... פשוט לא מגיעה בינתיים . 
אפילו לא רק מהצד שלי . 
כנראה שהבלוג הזה לא יחווה כתבים שלי לעוד הרבה הרבה זמן . 
והנה משו . 
- לקוח מהבלוג של שיר - לאיודעת למה . 
פשוט הרגיש נכון . 
אז זה לא בדיוק יום האהבה.כי יום האהבה שלנו זה בט''ו באב . 
14 בפברואר זה לא שלנו.כל הסגידה והאובססיה המטורפת הזאת של לחקות את תרבות המערב כבר עוברת גבולות . 
הגענו למצב שאנחנו כבר חוגגים את החגים שלהם . 
אז בסדר . 
אין שום דבר רע בלחגוג , שלא תבינו לא נכון.אם זה היה רק מהבחינה הזאת , הייתי כבר מזמן מאמצת את החגים של כל העמים שקיימים בערך.מה רע . 
אבל חג זה משו יותר עמוק מלחגוג . 
יותר עמוק מלצאת לסרט עם בן הזוג , להתנשק יום שלם , לפזר פרחים ולבבות ולהפיץ רגשות נעימים.זה קצת יותר מזה.יש לזה שורש מסוים.יש לזה מקור . 
סיבה.זה בא מתוך אמונה מסוימת . 
במקרה הזה , לא האמונה שלנו . 
ואפילו אם המשמעות הספציפית לא מי יודע מה עמוקה . 
היא פשוט .... לא שלנו . 
מרגישה כמו חיקוי עלוב וזול . 
כמו העתקה מפגרת.לא בעניין הדתי , זה יצא קצת כאילו אני מתכוונת לזה . 
פשוט מפריע לי קצת מסיבה כלשהי , שהחותם של ישראל לא מוטבע על משהו שאנחנו כל כך מתלהבים ממנו . 
גם מי צריך יום מיוחד שמוקדש לאהבה ? 
או שיש לך אהבה.או שאין לך . 
למי שיש אהבה , רומנטית הכוונה , יש אותה גם בשאר ימי השנה . 
ושאר הימים צריכים להיות בדיוק כמו היום הזה . 
ולמי שאין , זה בדיוק עוד יום רגיל . 
זאת אומרת . 
שזה לא אמור לשנות יותר מדי . 
עם כמה שזה מרגיש זר . 
יהיה נחמד להזדהות עם זה . 
וכן , אני יודעת שעכשיו סתרתי את עצמי קצת . 
אבל תמיד טוב שיש משהו שמאלץ אותך להיכנס למצב רוח כיפי ונעים שכזה . 
ואני מודה , לא הייתי מתנגת לאיזה ורד מתקתק עכשיו בחדר . 
ואם אתם כבר חוגגים את זה.אז תעשו לי טובה , תשתדלו קצת יותר . 
תעשו את זה כמו שצריך.לא ראיתי יותר מדי אדום בדרך הביתה . 
תפזרו קצת לבבות ופרחים . 
תכניסו אותנו לזה קצת יותר . 
נראה לי שאת יום האהבה שלי אני אבלה בחדר , במפגש צמוד עם ספר היסטוריה . 
אולי אני גם אקפוץ לחדר כושר . 
יום שלישי הראשון בערך שאין פעולה . 
אבל אמ.לא יותר מזה . 
וחבל . 
אז אמ . 
יום אהבה שמח : ) אני לא יודעת למה אני כותבת את זה כאן . 
אני בכלל לא יודעת למה זה ככה . 
אבל זה מה יש . 
זה לא בגלל שאנחנו במילא קצת וכל חניך עכשיו קריטי . 
זה לא בגלל שחסרים גם ככה בנים באפיק . 
וזו לא איזשהי פלצנות . 
לא קרה לכם שממש רציתם שמשו יקרה , או שממש לא רציתם שמשו יקרה , בלי יותר מדי הסברים ? 
אז זה מה שעכשיו . 
זה לא שאתה קורא פה.זה גם לא שאם כן תקרא את זה אז תשנה את דעתך . 
אבל פשוט . 
לאיודעת . 
ואם אתה רוצה אז זה יהיה בפורום אחר . 
אבל משו גרם לי לכתוב את זה פה . 
בבקשה אל תפרוש : ( 
