ואולי זה בדיוק מה שהייתי צריכה . 
סרט.לא עם עלילה כבדה ומסורבלת.לא משו מעיק או עצוב או ארוך מדי . 
פשוט סרט . 
נו , כזה שגם ו ' 2 , גם סבתות וגם אנחנו יכולים לראות . 
סרט דפוק כזה . 
אבל מצחיק . 
וכיפי . 
וחברה של אנשים כאלה . 
מצחיקים . 
כיפיים.גם לא יותר מדי אנשים.לא ה ... קייטנה שהתרגלתי שמתרוצצת סביב.לא שזה רע . 
אבל לפעמים צריך גם משהו קצת אחר . 
לא מחניק.לא רועש . 
בדיוק הכמות המתאימה . 
אנשים שכרגע לא הכי קרובים אליי . 
שלא יטיחו שוב ושוב את כל הבעיות הקטנות והשטויות הקטנות שסביבי . 
שלא ידברו על דברים שאני רגילה לדבר עליהם . 
שיוציאו אותי קצת למקום אחר . 
אנשים שהתגעגעתי אליהם . 
ושאני אוהבת המון . 
תודה עמית , ניקי , נעם . 
זה היה כל כך ..... מתאים . 
תודה עדירותם , שסידרת לנו ערב כזה . 
בדיוק כמו שהייתי צריכה . 
הלוואי שזו רק ההתחלה . 
