יש לי צמה . 
מהיום . 
ואמ . 
הוא לא . 
לא אשכח איך הופעת לראשונה השנה בפתח הדלת . 
מבשרת על בואך . 
[ בעצם,אני חושבת שברגע ההוא הייתי עסוקה במשהו יותר חשוב.זו רק נימת הנימוס שעולה כאן . 
] כמה שניסית להיות רצינית , היית ממש מצחיקה . 
כשיצאו לך דברים מפגרים מהפה . 
כשרקדת לנו בתימניות נחשקת . 
אף פעם לא נתת לנו לשאול שאלות . 
חשבת שאת בנאדם כל כך ברור , מובהק . 
שאי אפשר לא להבין אותך . 
ואולי בגלל זה לא הבנו אותך . 
בכל זאת . 
תחסרי לנו המון . 
אין אחת שתחליף אותך [ כיוון ואת עצמך היית המחליפה ] . 
ולעולם לא תהיה מישהי כל כך .................................. מיוחדת[?]כמוך . 
בדקות האחרונות שלנו יחד כל שציינת היה התנהגותנו הלא ראויה , העבודות שלנו שהיה כלל לא כפי הנדרש [ חוץ משלי . 
קפצו לי . 
] והסברת מה היינו צריכים לעשות בעבודה רק לאחר שמסרנו לך אותה . 
היו אומרים שאת סתומה . 
אולי קצת מטורללת . 
אבל בשבילי .... את תמיד תישארי כגברת מגבות וכפתורי ספה . 
נתגעגע . 
אלייך , ואל המגבת הכחולה . 
הירוקה . 
הסגולה . 
החולצה הלבנה - שחורה . 
כפתורי הספה . 
והמכנסיים הגבוהים . 
ביי יונה . 
אורנת חזרה . 
