ט ' 2 מעפנים וט ' 2 זבל.ט' 2 איכסה וט ' 2 איכסה[נא לקרוא בלחן כלשהו ] טוב.אז ככה . 
עד היום , אם הייתם שואלים אותי מה אני חושבת על הכיתה שלי , הייתי אומרת לכם שאני מתה עלייה . 
שהם חבורה של ילדים חמודים בטירוף , שאני אתגעגע אליהם כל כך . 
אבל עכשיו.יא איכסות ! 
אתם כל כך לא אתם ! 
אני לא מאמינה שהגענו לכאלה דברים . 
להגיע למקום שבו אני לא יכולה לסמוך עליכם . 
שאתם גונבים מחברים שלכם ? 
! 
נראה לכם בסדר ? 
! יא קקות.יא גושים גדולים וחומים של קקי.זה מה שאתם . 
מגיע לכם לטבול עמוק באסלה ולהסתובב בביוב עד שצבי הנינג'ה יזרקו עליכם פיצה . 
מגיע לכם להיות נעולים בחדר פרויקטים עם צביקה פיק ואורלי ויינרמן עד שתקיאו את המעיים שלכם מהטוסיק . 
מגיע לכם ללמוד יום שלם עם עמליה מלכי עד שהמוח שלכם יתאדה והוורידים שלכם יבלטו מהמצח . 
מגיע לכם מכות . 
אני לא מאמינה שהגענו למצב שנעלו אותנו בכיתה כדי לראות מי גנב את הפלאפון . 
[ לא שלי.של מישו מהכיתה שלי . 
] שהזמינו משטרה . 
שחקרו אותנו . 
אני יודעת שזה רק מישהו מסוים ולא כל הכיתה . 
אבל , עדיין . 
אני ממש מאוכזבת . 
יא ..... איכסות . 
יואו . 
אני לא מאמינה . 
כששמעתי את זה .... הייתי פשוט בהלם.לא ידעתי מה להגיד . 
אני חייבת לומר שדבר שכזה לא יכלתי לצפות מראש.אם לא הייתי מגלה זאת בעצמי לעולם לא הייתי מאמינה . 
זהו הלם גדול . 
מצב לא מובן . 
פשוט מטורף . 
הראל מויאל יודע לכתוב!גאד . 
אני יוצא למסע של חיים לחפש אותך והיא בלתי מושגת אולי היא איננה כל השירים הם רק עליה כותבים לי מציירים את דמותך באריכות של זמן ונצח , אבל בסוף אמצא אותך ואז תבואי תבואי אלי , לבושה בשמלה לבנה יחפה בכפות הרגליים והעיינים מלאות אהבה ואז אשיר לך שיר של פריחה והלב יתרוקן מעצבות ואני אתענג מיופייך אהובה שלי , אם תשארי אני רוצה לשאול שאלות להבין את דרכו של עולם אני נודד בין טעויות ללא כיוון ללא שליטה להאחז במשהו ואולי יש עוד סיכוי שאת תבואי תבואי אלי ... 
.. 
. 
תשארי תשארי אוקיי . 
מסתבר ... שהראל מויאל לא כתב את זה בכלל!#$##@$#@$$R%#@%R @ % $ הוא פירסם שזה הוא כתב . 
אבל זה לא הוא . 
אז ................... שתקו . 
אני כל כך מעצבנת את עצמי לפעמים . 
[ לאבאמת אמרתי עכשיו את המשפט הזה , נכון ? 
] יש לי מיליון עבודות לעשות ואני נתקעת כאן . 
ממש להכניס לי מכות . 
[ אבל חלש . 
] שיחקנו שבויים . 
[ כן,אני מודעת לכך שכיתה ג' עברה לה . 
] או אולי אצלכם בבצפר קראו לזה - חממות . 
פשוט , המורה לספורט לא הגיעה והיה שיעור חופשי.אז שיחקנו . 
והיה ממש מצחיקקקקק מישהו זרק עליי ממש חזק את הכדור ואני כזה"לא כואב לי . 
בכלל לא כואב לי . 
ממש ממש לא כואב לי " " דניאללללללל כואב לי!אני לא מרגישה את היד . 
" צחוקים . 
נגה מדמיינת ונגה מדמיינת . 
כמה פדחנית ילדה יכולה להיות ? 
אתמול פרצתי את הגבולות האלהD : כל מיני . 
" המקדונלדס החדש ממש מכוער " ו " ממש מסריח פה " צעקתי בתוך סניף מקדונלדסD : ועוד מלא . 
היה מצחיק . 
נראהלי . 
לאמשנה . 
היה נגהנגה מסתבר . 
היה ממש כיף . 
אכלתי גומיגםD : הכל בגלל הנגה הזאת . 
היא מדרדרת אותי . 
היה מצחיק : ) וואי.כל הזמן מצחיק לי . 
רק צריך לסדר שהעבודה בביולוגיה והעבודה בהסטוריה יצחיקו אותי ואז הכל מסודר . 
יונה הזאת . 
שתלך לקנות מגבת חדשה ללבוש . 
נגה מדמיינת ונגה מדמיינת . 
" הלבורנטית שלנו מתה . 
" " איזה ? 
" " זאת עם השיער הלבן והחזה המטריד ? 
" " לא . 
" " הקטנה הזקנה ? 
" " לא , אחת אחרת . 
" " היו עוד ? 
! 
" מסתבר שאף אחד לא מכיר את הלבורנטית של אלון שנפטרה ביום שישי.זה קצת עצוב . 
אפילו כל המורות טרחו לציין"לא הכרתי אותה " . אז מי כן הכיר אותה ? 
! 
חשוד . 
טננה טננה להלהלהלהלהלהלהלהלהללההללהלהלהלההללהלהלהלההלהלהלהלהלהללהלההלהללה למי יש תמונות מאינגלנד [ נו . 
אנגליה . 
תנו לחוש . 
] ומפתיקאפיק ? 
ליP : מועעהעהעהעהעעהעה . 
שקט . 
אם שמתם לב אז זה היה פוסט ממש דפוק . 
חסר כל היגיון ותוכן.אם נפגעתם ממנו אתם מוזמנים לדפוק את הראש בקיר.כי לי לא ממש אכפת . 
[ סתם.נו.אתם יודעים שיש לי פוסטרים שלכם בחדר . 
כאלה חמודים אתם . 
משו . 
איכסאיכסאיכסאיכס . 
דביקות . 
] שיהיה לכם יום קסום . 
מלהיב . 
מרהיב . 
ומעלף . 
נוגי בוגי טרילילי טרילילו @ # ! [ חשה עמר ] ואמממממממממממממממממממממממממממממממממממממ אה כן . 
המדמיינת . 
חיוך , גיחוך , שטף של בושה . 
חיבוק , חיזוק , הרים של מבוכה . 
ליטוף , שיתוף , דפיקות הלב . 
התרגשות , התייאשות , והמון כאב . 
אכזבה , גאווה , צמרמורות טובות . 
ילדותיות , התחשבות , חוסר וודאות . 
טיפשות , בושה , מחשבה מתישה . 
במילים אחרות ... אהבה . 
הו , כמה שזה חסר לי . 
את סתומה כזאת . 
נראהלי . 
יוצא שאני כל הזמן אומרת לך את זה . 
שאת סתומה . 
אבל את לא באמת.זה פשוט יוצא לי.כי איכשהו את כל הזמן מספרת לי כמה שאת סתומה . 
אבל די נו.את לא באמת . 
את חמודה כזאת . 
ממש לצבוט לך בשומנים של הלחיים . 
בעצם אנחנו מכירות בזכותי . 
כשהיה לי ממש משעמם והתחלתי להיכנס למיליון בלוגים . 
ממש אהבתי את השיר שהיה לך בבלוג . 
עכשיו זה אחד השירים האהובים עליי . 
לכי תמצאי קשר . 
כשחושבים על זה , העניין הגדול היה כשהוספת אותי למסנג'ר.אז פה אנחנו חצי חצי . 
חשבתי שלי יש את השיער הכי קצר שיש . 
ואז פתאום את הופעת עם שיער כזה ......... קצר . 
את כל הזמן מביאה לי ציטוטים שלי מהבלוג . 
אם יצא לי משהו מהבלוג הזה , זה להכיר אותך ואת מיה . 
בהתחלה בהתחלה זיהית אותי רק לפי השרשרת הצבעונית שלי וזה היה קצת מפגר . 
אבל כבר התרגלתי . 
כשאני מדברת עלייך כולם מתפלאים " מה , יש עוד נגה ? 
" . וגם בטלפון איתך מצחיק לי " היי נגה " . 
" היי נגה " . 
תמיד יש לך משהו דפוק להגיד שיצחיק אותי ממש . 
תמיד כל כך כיף לי איתך . 
את יותר גבוהה ממני . 
תמיד היית . 
ואת כל הזמן מציינת את זה . 
למרות שאת בכלל יותר קטנה . 
את ממש משפיעה עליי ונראה לי שאת בכלל לא יודעת.גם לי לקח קצת זמן עד ששמתי לב . 
פתאום יש לי ביטחון . 
ולפעמים יותר מדי - " יואו אני חמודה " . 
הכנסת אותי לעולם שלך מהר ממש . 
נתת לי להרגיש שייכת לעולם קצת אחר . 
סיפרת לי מיד " עליו " . ובעצם ... על הכל . 
פתאום לא הפסקנו לדבר.כל כך התחברתי אלייך.כל כך . 
ואם נתרחק רק עוד קצת אני אחנוק אותך . 
מועהעהעהעהע הייתי רוצה כזה פוסט שלך עליי [ למרות שאת כבר לא מעדכנת.].רק כדי לדעת מה את חושבת עליי . 
7 חודשים מחר ואני אוהבת אותך . 
[ יצאתי מזה לסבית . 
חפיף ] איך כולם מנפחים לך את האגו עם פוסטים דביקים [ כן . 
כמו הברקודה השווה שלך . 
שיעשה לי ילד ] . 
אבל לא אכפת לי . 
הייתי חייבת . 
אם זה היה הפוסט שלך הוא היה נגמר ב - טוב ביי . 
