איי סי קיו זאת תכנה מהשטן . 
שטן ! 
! 
קודם כל , נאלצתי להוריד אייסיקיו לייט , שזה כבר עוגמת נפש . 
אחר כך , הפכתי עולמות כדי לקבל את הקובץ התקנה של פרו 2003 איי . 
הו וול . 
התקנתי . 
ומה עכשיו ? 
סידרו שהיוזר שלי יהיה מוגבל , ולכן אני עכשיו לא יכולה להשתמש באייסי הישן [ כי מחקתי אותו ] ואני גם לא יכולה להשתמש בחדש , כי אסור לי להיכנס אליו . 
אחלה . 
כבר אמרתי שיש לי חיים תמוהים ? 
כי אם לא - אז הנה אני אומרת . 
החיים שלי תמוהים . 
רק אני - יכולה ללכת בתשע בערב לשחק מונופול , לחזור בשלוש לפנות בוקר - עם כאבי בטן שלא היו מביישים פילה הרה בעת צירי לידה , לבוא הבייתה - ולהישען - פשוטו כמשמעו על הזמזם עד שמישהו יטרח לפתוח לי את הדלת , כי הפוסטמות שכחו את המפתח בתוך המנעול - משמע המפתח לא פותח את הדלת . 
ובכן , זה עוד לא הכל . 
היום קמתי בבוקר . 
איך מקבלות פוסטמות הבית את פני בבוקר ? 
מתחילות לרדת עלי . 
0ס . 
כשאני מסננת משהו שנשמע כמו " חח שנינות . 
לא . 
" , הם מתחילות להידבק להערה ולחקות אותי כמו שימפנזות עם תסמונת דאון . 
לאחר מכן - כשאני כבר באמת מתחילה להתעצבן , הם מתחילות להוכיח לי כיצד הם צדקו כל הזמן ואני באמת סתומה ומרושעת . 
סתם שאלה . 
רק אני עוברת את כל השיט הזה . 
נכון ? 
אין כאן איזה מישהו במקרה שגם מגדל פוסטמות בית להנאתו האישית .. 
. 
? 
כך חשבתי . 
/ : ובחזרה לסיפור שלנו . 
אחרי שלי כבר נמאס וספות מתחילות לעופף קרוב מדי לתקרה , פתאום , משומקום , מציעים לי לנסוע לב"ש . 
למה ? 
לשוק - לקנות מתנה לאחת הפוסטמות - ולי , המגניבה , עם היומולדת בקרוב . 
[ הערת מערכת - מנוי פרו מתנה מקוראיי תהווה מתנה מצויינת , תודה . 
] ומה עשיתי בבאר שבע ? 
הפוסטמות טחנו שווארמה . 
אני לא יודעת מה איתכם - אני מוצאת שגושי השומן הדוחים האלה שמוצאים בפנים - לא בדיוק תורמים לתיאבון שלי , שנשלל cgecu , זבובים מרחפים סביב סלט בן חודש . 
בכל מקרה - לקראת הסוף - עצרתי ליד דוכן מסוים . 
אבל אחת קרצה לי . 
קוראים לה אבן ירח , וכמו בכל קנייה טובה שעשיתי בחיים - שמתי לב אליה מרחוק - בדקתי את כל השאר - והגעתי למסקנה שהיא מושלמת , נקודה . 
אז קנו לי אותה . 
[ תודה פוסטמות ! 
: ] נייס דואינג ביזנס וויד יו . 
] אמרתי תודה , ופיזזתי לי בשמחה . 
[ אני אצלם אותה . 
היא מדהימה . 
כמוני . 
] וופי דו ! 
ואז אממ חזרתי הבייתה ? 
הו - אבוי . 
נגמר לי הסיפור ! 
תמונה של אבן הירח המהממת התלויה על צוואר הברבור שלי תקבלו רק בפוסט הבא . 
ובינתיים - תגובות , יקיריי ! 
היו שלום , ושאו ברכה , אופק . 
ני הי הי ! 
[ כמו מואה הא הא - רק שזה צחוק של מכשף , וניהיהי זה של מכשפה . 
ס'דפוקים.] 
