מממממ לעשות עם עצמי משהו . 
אני כבר ממש לאיודעת . 
אתמול סיפרתי לסבתא את כל הדברים שאני רוצה לעשות.את כל הדברים שאני רוצה שיהיו לי.זה היה מעין סיפור ארוך . 
מתמשך . 
ולא ממש הגיוני.לא ממש אפשרי . 
היא צחקה . 
חשבה שאני לא רצינית.כי באמת , כמה אפשר להספיק ? 
אתם יודעים מה ? 
אני כן אספיק.את הכל . 
צורפת . 
רואת חשבון . 
עיתונאית . 
סופרת . 
לגור בקיבוץ . 
לטייל בעולם . 
לפגוש מישהו מדהים שאני אוהב ויאהב אותי . 
להביא שני ילדים - בן ובת . 
אחרי הקיבוץ לחזור לכפר לסבא . 
ללמוד פסיכולוגיה . 
ולקרוא על הדרך את כל הספרים שאני רוצה לקרוא . 
אתם תראו . 
ובקשר לתיכון . 
אני לא יודעת . 
אני ממש ממש ממש ממש ממש לא יודעת . 
תקשורת . 
תאטרון . 
אמנות . 
תעשייה וניהול . 
כיתה מדעית.או כיתה רגילה בכלל . 
בבקשה תבחרו בשבילי . 
אני לא יכולה לבחור . 
היום הצגתי את העבודה שלי בספרות על השיר " שיר תקווה " של אביב גפן בתור יצירת מחאה . 
והיה ............... היה לי פשוט הכי כיף ומדהים שיכול להיות . 
בחיים שלי לא נהנתי כל כך . 
זה עוד דבר שטותי כזה . 
דפוק . 
שולי . 
בסך הכל עבודה בספרות . 
אבל היה לזה כל כך הרבה חשיבות בעיניי.כל כך הרבה משמעות . 
עמדתי שם מול כל הכיתה שלי , מול המורה , מול ברכה [ המחנכת ] , ממש בביטחון ודיברתי פשוט ... מהלב כזה . 
לאיודעת . 
[ יואו איזה ילדת צ'יקיטיטאס מעפנה אני יואו . 
] והייתי פשוט ......................................... איך שתמיד רציתי להיות . 
נשמע לכם מוזר כזה בטח . 
אבל מי שמכיר אותי יותר , כבר כמה שנים , יודע שאני ממש ביישנית . 
חסרת ביטחון בקטעים האלה . 
לחוצה . 
ולעמוד מול כל הכיתה זאת משימה שהייתה עד עכשיו בשבילי כמשהו מפחיד . 
מלחיץ . 
בלתי אפשרי . 
והיום . 
פשוט יצאתי מזה עם החיוך הכי ענק בעולם . 
ודוגרי . 
הייתי באמת מדהימה . 
ומקורית . 
וניבה [ המורה לספרות ] אמרה שאני מעלפת . 
היא כזאת פרפר נחמד יואו . 
היה מגניב . 
ממש . 
וואו . 
לחשוב שהשתניתי . 
שנהייתי מה שרציתי שייצא ממני . 
אני ממש שמחה עכשיו : ) יואו לקרוא את מה שכתבתי מעל , זה פשוט לצחוק על עצמי . 
יצאתי מזה סתומה . 
חפיף . 
אתם בטח רגילים שאני ככה . 
אני ומירב היינו אצל קרן והיה מגניב . 
ומצחיק . 
וכאלה . 
אם מישו רוצה בידור שיכנס לבלוג של קים ויקרא את התגובות . 
עכשיו מעגל המעריצות כולל גם חטניקיות " יואו אתה יפה " . 
מסגד מישו ? 
מסגד אל אקצה נחרב ובמקומו מונח מסגד אלקימה [ יענו עם השם קים . 
יותר מדי על כיפת הסלע היום . 
טוב 2 שיעורי ערבית.מה לעשות . 
] היה מבחן במתמטיקה . 
דווקא לא אגיד לכם איך היה . 
יואו איזה פקקים מטורפים היו היום בכפר סבא.זה היה חולני . 
לאקשור . 
סתם . 
אז חג שמח וכאלה לא ? 
נוגי בוגי טרילילילילו [ המצאתי עכשיו . 
] סוליטייר במסנג'ר . 
אני ומתן חורשים על זה . 
מועהעהעהעהעה אם אני אעשה רשימה של כל האנשים שהתרחקתי מהם בשנה האחרונה הפוסט יהיה ממש ארוך . 
זה חרא . 
שונאת שזה קורה . 
וזה לא התרחקות מרצון של אחד הצדדים.זה פשוט ...... קורה.בצפר שונה וחוסר זמן ועוד כל מיני איכסות כאלה גורמים לזה . 
סעמק עם זה . 
יאללה . 
* יוצאת למבצע נגד ... לאמשנה.פשוט למבצע " . רק תדמיינו שיש לי פרח על האגרוף ושאני עושה תנועת סופרמן . 
כוח הפרח יוצא לפעולה טננהטננהטננהטננהטננהטננההההההההההההההההההההההההה למי יש מחזיק מפתחות עם תמונה של אפיק ? 
לי . 
ולכל אפיק . 
יוהווו סעמק . 
בדיוק מיצמצתי וואו.אח שלי הקטן מנגן "ט''ו בשבט הגיע " ממש יפה . 
נגה יא מעפנה תתחברי מתישו . 
יואו!איזה הלם חטפתי היום בפרק של השמיניה ! 
זה היה כזה עצוב!כזה מוזר!כזה לא צפוי ! 
כל היום רק חשבתי על זה . 
פשוט לא האמנתי . 
לקובי מחט יש שיערות שיבה . 
פאק.יש לו אישה להשיג.מי תרצה אותו עכשיו ? 
מסכן . 
שיעור ספורט עם יעל זה הדבר הכי מצחיק - כיפי - יואו - חהחהחה - קולולו - אפילו - יותר - מיונה - במגבת - וכפתורי ספה - חדשים חדשים אמא שלי מלכה . 
היא הכינה לי תירס . 
יואו כמה אני אוהבת תירס : ) ורק כי לא היו לנו מספיק כאלה היום . 
הנה עוד כמה - נוגי - בוגי - טרהלהלה - אפצ'י - טרהלהלהלה . 
