עברת כל כך הרבה בחיים שלך . 
היה לך כל כך קשה . 
אם הייתי במקומך , נראה לי שכבר מזמן הייתי מתייאשת . 
אני לא מבינה איך הצלחת . 
מלחמה קשה , להיפרד מהמשפחה , להיפגע בלי סוף . 
ואז הגירושים מסבתא . 
לעזוב את רומניה ולהגיע לארץ ישראל , לכאן . 
לגדל את אמא לבד . 
ללמוד עברית ולהתמקם . 
לחיות כל הזמן הזה בלי אחותך שנמצאת בגרמניה . 
התקף לב ועוד המון בעיות . 
לסבול את השטויות והקריזות שלנו.זה לא פשוטP : אתה כל כך חזק , באמת . 
78 זה כבר לא צעיר , אה סבא ? 
אבל לפעמים נדמה שאתה עדיין ילד קטן . 
מתלהב מכל שטות . 
מכל משחק מחשב חדש . 
מוצא לך את הצעצועים שלך . 
אלה שלא היו לך כשהיית קטן . 
אז רק רציתי להגיד שאני אוהבת אותך הכי הרבה שאפשר . 
ושיהיה לך יומולדת שמח : ) יום שישי בבוקר - " איכסה כבד . 
אני בחיים אבל בחיים לא אוכל כבד.אף פעם לא אכלתי ואני גם לא אוכל.ג ו ע ל . 
" יום שישי בערב : " נו תטעמי!מה יכול להיות ? 
שתדעי לך , שלהתבגר פירושו לנסות דברים חדשים.אז מה את אומרת ? 
" " אוקיי . 
" זה מגעיל . 
ואני לא מאמינה שהכנסתי את זה לפה שלי . 
איפה האסרטיביות , נגה ? 
איפה ? 
בטוסיק ! 
אל תאכלו כבד.זה קקי . 
אני ודנה היינו במשחק הפועל כפר סבא - מכבי פתח תקוה . 
כמובן שהבאנו את הניצחון . 
2:0 לנו . 
ומה למדנו ילדים ? 
נה נה נה נה נה נה נה מאיר לוי בן שמנמנה ! 
מי זה עושה בתחתונים ? 
8 לך לשירותים ! 
10 יא שמן!לא תעשה שאיבת שומן מהברכיים ! 
תודה מיוחדת לדוד של קים שאימן יפה את השוער שלנו והפך אותו לכזה מלך : ) כפר סבא לא תרד . 
היא לא תרד . 
[ נו,תנו לחיות באשליות קצת . 
] איכשהו אני תמיד חוזרת לכאן . 
כשקר או כשחם , כשעצוב או כששמח , כשאני פגועה או מאושרת , כשכיף או כשרע . 
אני תמיד באה הנה ומספרת לכם מה קורה עכשיו . 
וכיף לי עם זה . 
אני כבר יותר משנתיים שומעת רדיו בתדירות מטורפת.[מ 3 עד [ [ כשאני 5 בבית.]ומ 9 עד ] משהו 11 כמו שעתיים עד 4 שעות ביום . 
בתכנית של 3 - 5 ב 100 FM אתה מתקשר ומבקש שישימו איזה שיר שאתה רוצה . 
מלא פעמים אני חושבת על שיר שמתחשק לי באותו הרגע אבל אף פעם לא התקשרתי.או שלא היה לי כוח.או שלא היה לי את הטלפון שלהם.או שפשוט הייתי מתביישת . 
היום , סופסוף התקשרתי . 
חיכיתי כמה דקות ואף אחד לא ענה . 
חשבתי לעצמי - נו טוב , בטח זאת שעונה לטלפונים הלכה להשתין . 
נחכה עוד 2 דקות ונתקשר שוב . 
בעצם , אולי יש לה את הדבר השני . 
נחכה 10 דקות ונתקשר שוב . 
ברגע שהנחתי את השפורפרת התחילה מנגינה מוכרת להתנגן מהרדיו.זה השיר שרציתי לבקש . 
וזה שיר ישן , שלא משמיעים סתם ככה ברדיו . 
הייתי כולי צמרמורת , אבל זה נראה לי בגלל האסוציאציות שלי לשיר הזה [ אנגליה . 
היום האחרון עם כולם . 
] והדמעות ממש עלו לי לעיניים , אבל לא בכיתי.זה היה מוזר . 
ממש מוזר . 
אבל חכו חכו , עוד תשמעו את קולי ברדיו . 
עוגיות " חברים " של עלית.מה הקטע שלהם ? 
! אם אתה עצוב ומרגיש בודד . 
מרגיש שאין לך חברים.אז לך לקנות עוגיות חברים של עלית . 
לימים ממש בודדים - יש גם אריזת חיסכון שמכילה 6 חבילות.אז אם בא לך חבר אפריקאי - קח עוגיה חומה עם שוקולד בפנים . 
ואם בא לך חבר אמריקקי - קח עוגייה לבנה עם מילוי וניל בפנים.אם אתה רוצה חבר אחר - אז בעיה שלך . 
תגיד תודה שבכלל מספקים לך חברים כלשהם . 
אז אוקיי . 
הרגשתי קצת בודדה . 
וחבילת החברים שלי קורצת לי מצד השולחן . 
אבל . 
מה הקטע בלאכול את חברים שלך ? 
עד שיש חברים . 
לאכול אותם ? 
! 
ולפעמים ...... החבילה נגמרת ........ נגמרים החברים ...... העטיפה אומרת ....... כשר למהדרין ..... וכל העוגיות מתחילות לשיר ........... בקלוריות .... אני עשיר . 
[ בלחן של : להתחיל מבראשית . 
] סעמק איתכם . 
איזה מן חברים אתם בכלל ? 
! 
