כרגע נכנסתם לבלוג של ילדה שיודעת להכין מטוס מנייר . 
כן,כן . 
זה לקח שיעור ספרות , אבל התוצאות היו מרשימות בהחלט : ) טיסת הנסיון של * לשניקו 14 * נרשמה כהצלחה מסחררת : ) [ הוא עף עד לקצה השני של הכיתה . 
] [ הדף שממנו עשיתי את המטוס הוא התחלה של הברכה של קרן לשני.אז כתוב לשניקו.ו 14 זה סתם כיר ציתי שיהיה מספר ושני בת 14 . 
] אה , מזל טוב שני ! 
[ והברכה שאני הכנתי הייתה יותר שווה . 
] והכל בזכות קרן : ) היו לי כל כך הרבה דברים שרציתי לכתוב פה . 
אבל עכשיו אני לא זוכרת אף אחד מהם . 
טוב , אולי נדבר על זה שהרגע גיליתי שהערבית שלי בלוקר.לא רק המחברת , כמו אתמול.כל הערבית - גם הספר.אז ללמוד לבוחן שיש מחר[ב ש ע ה ר א ש ו נ ה ! 
! 
ש י ט . ] אני לא יכולה אבל לדפוק את הראש בקיר ... זה כן אפשר . 
לפחות למבחן במורשת אני די מוכנה.זה איכשהו מכפר על זה . 
[ לא זה לא!על מי אני עובדת?לא יהיו עוד בחנים בערבית ויש לזה משקל ממש גדול ואני באמת לא יודעת שום דבר.יש לי מה לעשות עם זה ? 
לא.אז אני צריכה פשוט לסתום את הפה . 
] איך נכנס לי שיר של הילארי דאף עכשיו בראש ? 
! wake up wake up זה נשמע כמו שעון מעורר או משו . 
אבל זה שיר נחמד . 
בערך . 
היה לי פשוט כיף היום בבצפר . 
ממש.כל רגע היה פשוט ... כיף.שיעור ערבית עבר מהר וזה מזה לא קורה אף פעם . 
קיבלתי ציון ממש טוב בבוחן במורשת . 
אכלנו עוגה טעימה ששני הביאה . 
בהפסקה היה פשוט הכי מצחיק בעולםםםםםםםםםםםםם . 
דיברנו על אמריקאים , ועל כמה שהם צפויים . 
ואז על הסדרות כמו " אריזה משפחתית " שתמיד בסוף פרק היה משו חינוכי כזה . 
וכולנו מזכרנו בפרק עם האקדחים והDON ' T DO DRUGS ! 
ולא הפסקתי לצחוק פשוט . 
אוקיי . 
אני חייבת את זה לעצמי . 
מישהו יכול להגיד לי איך דה פאק ריצ'י קשור למשפחה שלהם ? 
ואיפה ג'ודי , האחות הקטנה של אדי ולורה ? 
! היא פשוט נעלמה יום אחד.מה קורה פה ? 
! אולי ג'ודי לא הלכה לשומקום וריצ'י כן קשור ........... אם אתם מבינים למה אני מתכוונת . 
[ לסתומים שביניכם - שג'ודי הפכה לריצ'י . 
שינוי מין או מכונה מגניבה כזאת . 
משו כזה ] בשיעור ידיעת הארץ אני וקארין היינו מזה שיכורות והתחלנו לכתוב שיר על ניתוח לשינוי מין.אל תשאלו אותי אפילו איך זה התחיל כי אני לא זוכרת . 
ילדה קטנה ומעצבנת : " נגה , איך זה התחיל ? 
- שטויות של ילדות קטנות ומעצבנות - הא ? 
טוב,נו.הרסתם.שאלתי את קארין אם היא רוצה להתחתן איתי . 
[ לאיודעת למה . 
הייתי שיכורה קצת . 
מהעוגה או משו . 
] והיא אמרה שאני אצטרך לעשות ניתוח לשינוי מין [ אני יודעת שזה לא הכי קשור . 
תחיו עם זה . 
] ואז פשוט התחלנו לכתוב על זה שיר.יש אפילו לחן . 
- השיר היה כאן . 
אבל מחקתי אותו כדי שלא תתבעו אותי וכאלה . 
לאיודעת מה היה קורה לכם אחרי שהייתם רואים אותו - והנה לכם . 
עוד להיט מאילניתD : יש לי חרא מצברוח עכשיו , אז תסלחו לי שהפוסט דפוק . 
שעה רביעית היה ספורט והיה פשוט מצחיק . 
ובהפסקה שיחקנו " חממות " [ יואו איזה כיתה ו '] בכיתה והיה כל כך מצחיק שאתם לא מבינים בכלל . 
ושני זרקה לי כדור כל כך חזק על האוזן וממש כאב . 
ואז היה שעתיים אנגלית וגם היה ממש מצחיק . 
קיצר . 
היה מצחיק . 
אתם לא תבינו . 
וברור שנרדמתי אז פיספסתי את הפכולה בצופים . 
ברור . 
תסלחו לי , אני הולכת לחפש קיר לדפוק בו את הראש ולהתמרמר כמו שממש לא מתאים לי להיות . 
נגה הממורמרת . 
כי אין משו שיותר מתאים ליום שישי בערב כשאין חשק לצאת ואין ארץ נהדרת כי מתחשק לתקשורת המעפנה הזאת לדווח לי על כל טיפת דם שמדממת לאריאל שרון במוח , משאלון . 
אז הנה לכם , שאלון . 
משו משו . 
[ לאבאמת . 
] קעקועים : לא , תודה . 
משקפיים ? 
אה . 
אלה שיום אחד הפסקתי ללכת איתם כי לא היה לי כוח יותר ? 
עבר פלילי : חחחח רק לי . 
שפות : גרוזינית מדוברת ויגוסלבית ספרותית . 
סתם . 
עברית [ כאילו דה . 
] , אנגלית , נגיד שספרדית כי זה מגניב , וערבית טיפה [ אנא תילמידה פי מדרסת אלון . 
] מאכל מועדף : לאיודעת . 
משו טעים . 
זיכרון ילדות כאוב:מה אני פה ? 
מירמוריזציה ? 
כשלירון עזבה . 
דבר מוזר שעשית : חחח מה אני עושה והוא לא מוזר ? 
! 
פאדיחה : לכתוב את השאלון הזה ? 
