היום האחרון של החופש עבר לו ועכשיו ... אין חופש . 
[ הו!החוכמה שנוטפת מכל הכיוונים . 
] היה לי ממש כיף אתמול ! 
[ ביום האחרון של החופש . 
] היה ממש כיף יווו דיי בספונטניות נסעתי לעזריאלי כדי להיפגש עם חברות שלי מראשון שהיו איתי במשלחת . 
בערך ב 1 עליתי לרכבת . 
ואז פגשתי את אריאל החמדמדה ופיטפטנו והיה ממש נחמד : ) כך שלא הייתי לבד ברכבת והנסיעה גם עברה ממש מהר ולא נראתה כמו נצח . 
ויווו היה ממש כיף . 
הסתובבנו ווואו , עזריאלי פתאום נראה ממש שווה.יש שם חנויות ממש חמודות שאין בכל מקום . 
ושיחקנו בג'ויסטיק [ נו , כזה מקום סטייל אני-ילד-בן - 9 - ויש-לי-יומולדת-אז-עושים-לי-בג'ויסטיק-יומולדת-ואני-ממש-ממש-מגניב ] אז אמ,כן.שיחקנו שם בכל מיני שטויות והרווחנו מלא כרטיסיות [ זתומרת מור הרוויחה . 
אני ואור רק הפסדנו רוב הזמן . 
מור יא מזליסטית ! 
] ואז קנינו שטויות עם הכרטיסיות . 
לקחנו טבעת חיפושית [ סטייל ילדה-בת - 6 - שמתגנדרת-למסיבת-יומולדת-של-חבר-מהגן-שתהיה-בפנטזיית-הג'ונגל ] אבל היא חמודה ממש הטבעת ואני אוהבת אותה : ) ולשתושתינו יש עכשיו אותה טבעת . 
עוד משו ? 
מחר בוחן במורשת . 
לאקשור . 
אם אתם מריחים לי את היומן נמחקים לכם תאים . 
[ כי צבעתי מלא בלורדים האלה ] רצנו היום 3 סיבובים ואז 2 סיבובים בשיעור ספורט . 
אני אומרת לכם את זה כי אין לזה שום פואנטה . 
חנוכה נגמר . 
איזה מוזר זה . 
הזמן עובר ממש מהר . 
מצד אחד ממש בא לי שזה יקרה . 
להגיע כבר לתיכון והכל . 
אבל ... לאיודעת.כיף לי בכיתה ט'[עכשיו אני מדברת . 
כשעוד קצת יותר משבוע יתחילו שוב ה - 3 - מבחנים - בשבוע - תקופת - הרס - וחורבן - בישראל אז אני ממש אחזור בי . 
חפיף . 
] אבל בינתיים זה ככה . 
ממש נחמד והכל . 
[ יואו אזיה ממוצע שולט . 
אני לא יכולה איתו . 
] והכיתה שלי ממש בסדר . 
יו שמעתי שיר ממש חמוד שיש לו שורה ממש יפה [ שהיא גם הכינוי שלי במסנג'ר כרגע . 
[ [ אני יודעת שאני מחליפה כינוי כל חמש דקות . 
תחיו עם זה ] ] ] אז אני אתקע את השורה הזאת כאן , כי הרי ממש לא ציפיתם לזה . 
[ דברים תקועים . 
מועהעהעה ] i build a wall around my heart that will only break apart for u - עושה את הדבר עם האצבע - תיחמנתי אתכם . 
אני לא באמת יודעת לעשות את זה . 
[ שה קים ! 
] ושוב הגיע החורף . 
ואיתו , החמימות הקבועה . 
ושוב חזר אותו אוסף , של רגשות ישנים מן המגירה . 
נו , זאת שטרקת . 
ושמיהרת לנעול . 
ואז שוב פתחת , לא היית בטוח שיכולת להיפרד מהכל . 
ואחרי הצצות פנימה , אל תוך המגירה , שקדמו לטריקות עוצמתיות שלה בחזרה , נעלת . 
במפתח מוזהב וגדול . 
ואיתו השארת , את כל שהיה , מאחור . 
נו , את כל הרגשות . 
אלה שהדחקת , בתומו של יום . 
ההתמודדות עימם הייתה קשה מדי . 
אלה שחנקת , כדי שייעלמו ודי . 
ילד קטן היית , כשחשבת שאפשר להשאיר הכל תחת שכבת האבק שהעלה הזיכרון . 
חשבת , שהחורף הזה יהיה שונה , בלי החמימות הקבועה . 
שהמתיקות שעוטפת מכל הכיוונים תישרף בלהבה הגדולה . 
שצרור החיוכים הקסומים ייבלע עמוק בתוך המגירה . 
שהמבט הנוגה בעיניים לא יחזור בחזרה . 
מפתח שובב שפתח את המגירה השיב חזרה את הכל.את המתיקות , הנכונות והחמימות הקבועה , הוא מיהר מן המגירה לגאול . 
שיחרר את הרגשות מן המחבוא העלוב . 
הפריח אותן לכל עבר . 
והניח בחיקך את אותו אוסף , אוסף של רגשות ישנים מן המגירה . 
אז חזרתי מאילת היום . 
כןכן . 
והיה ממש כיף : ) ברור שהיה כיף . 
זאת אילת . 
טיילנו מלא ועשינו מלא דברים ומלא קניות והיה ממש נחמד : ) טחנו מקדונלדס כמו לא יודעת מה . 
וישנתי . 
ישנתי המון . 
אח שלי הקטן לימד אותי שזה לא כזה מפחיד להכניס את הראש למים . 
[ סתמו.]ואתם צריכים ממש להתגאות בי ! 
הנסיעה חזרה הרגישה אינסופית ממש . 
בסוף הגענו [ ברור . 
איך אחרת הייתי מנג'סת לכם כאן עכשיו ? 
] . 
הבית שלנו תמיד נראה מצחיק כשאנחנו חוזרים מחופשה . 
לאיודעת להגדיר את זה . 
אבל זה מצחיק.כי אנחנו תמיד לוקחים את כל הבית ואז לסדר הכל בחזרה זה מזה פרויקט.אז עזרתי מלא[כי אני ממש חמודה והכל . 
פאק נגה [ לא , לא אני ] אני ממש מתחילה להיות דביקה על עצמי בגללך . 
איכסאיכס . 
אתם יודעים שהכל בצחוק : ) ] ואז הלכתי לעמית : ) היה ממש מצחיק . 
קים הזה . 
חושב שהוא משו משו בגלל שהאצבעות שלו לא מקולקלות[כי שלי כן . 
בגלל זה אני לא מצליחה לעשות את השטות.הן מקולקלות . 
] אבל הוא לא יודע לקרוא שעון . 
מועהעהעהעהעעהעהעה תתבייש לך יא מרוקאי קטן . 
יו והיה כזה מצחיק.נו אתם לא תבינו [ כןכן רק אני ועמית מגניבים ואתם סתם איכסות ] . 
והקלטנו את עצמנו ברשמקול[כל כך אליעזר בן יהודה או שרה גרנות . 
] שבפלאפון שלו והיה ממש מצחיקקקקקקקקקק [ מאוד מאוד ] . 
וואו אמ.לא הייתי כאן בסילבסטר . 
אתם מוזמנים לספר לי איך היה לכם . 
אני אשמח לשמוע : ) באמת . 
[ טוב נו , רק אם זה מעניין . 
] עמית , זה מוקדש לך - דרוזים ו מ ן דאלית אל כרמל כבר פחות כואב לי ביד . 
ממש פחות . 
ותודה לכל מי שהתעניין : ) אתם כאלה חמודים . 
ממש לצבוט לכם בלחי . 
בעצם כשחושבים על זה ....... היו מלא תיירים באילת . 
הלכתי בטיילת וחשבתי שאני בחו''ל.פאק.מסביבך רק צרפתית , גרמנית ואנגלית [ אמריקאית.כן עמית . 
תצחק.].וזה מוזר ממש . 
והחדר שלנו היה מעל איפה ששיחקו כדורגל אז היה לי קצת נוף של צרפתיםבלונדיניםעםעינייםכחולותוטונותקוביותבבטןבליחולצהמשחקיםכדורגל והיה נחמד . 
שתהיה לכולכם שנה מדהימה וכיפית ממש . 
: ) 
