אני רק רוצה להודיע שהמשיח הגיע ואלון קיבלו תעודות . 
נכון שלא האמנתם שיגיע היום הזה ? 
נו . 
וזה גם יום בו לא ירדתי על התמונת תצוגה של קים [ ושית ] . 
איזה יום מטורף ולא יאומן . 
פשוט מפחיד . 
הקיצר . 
אני לא אגיד לכם מה הממוצע שלי כי אז תגידו שאני חרשנית . 
[ ואני לא אני לא אני לא אני לא אני לא אני לא אני לא אני לא . 
א נ י ל א.קפצו לי ] אז ככה . 
אני נוסעת לי מחר בבוקר לאילת[או אם אבא ממש ירצה אז היום בערב ] עד ליום ראשון.אז אני לא אהיה כאן כל חנוכה וגם בסילבסטר.אז רק רציתי לאמור לכם.אמ.שתהנו מלא מלא בחנוכה . 
שתאכלו מלא סופגניות טעימות אבל לא תשמינו מהם [ קסם שכזה.].שיהיה לכם כיף ועוד קצת כיף ועוד הרבה הרבה כיף . 
ושתתחילו את השנה [ האזרחית . 
] החדשה בחיוך הכי ענק שיכול להיות [ נו.כי תחשבו עליי הרי ] ושתתנשקו עם מישו שאתם ממש אוהבים [ ואל תשכחו להוסיף שנייה אחת לספירה ! 
[ [ הכל בגלל הרעידות אדמה האלה ! 
! 
] ] ושיהיה לכם מגניב . 
ואני עם הפלאפון אז אתם מוזמנים להתקשר מדי פעם . 
[ כןכן תתקשרו . 
אני אוהב אתכם ] ואני מקווה שגם אני אעשה כיף : ) וקרן תהיה באילת מיום חמישי אז נתקמבן ויהיה מגניב : ) יש לי תעודה [ מושי]מושלמת : ) רק שתדעו . 
אוהבת אתכם מלאמלא . 
אז אמ . 
חג שמייח ! 
[ וואו . 
הפעם זה גם מתאים . 
] יואו איזה פוסט דביק . 
[ כןכן נגה [ לא . 
אני לא מדברת אל עצמי . 
צאו מזה ] . 
דביק.את יודעת כמו מי . 
אהמ אהמ ] שכחתי לציין שהפרויקט בהסטוריה הושלם בהצלחה רבה . 
אתם לא תאמינו אבל אני אומר שהיה כיף . 
נהנתי ממש והיה מצחיקולי וכיפי ולהלהלהלהלה.כל מי שהיה איתי בקבוצה בטח ממש צוחק עליי עכשיו . 
הייתי מזה מצחיקולה וטיפונת בלחץ . 
היה מגניב חבר'ס.אנחנו נקבל מלא מלא נקודות . 
עיתון המכביה רולז . 
יה בייבי ! 
[ וזה עבר כל כך מהר ! 
! 
] נוגי בוגי טרהלהלה[ה מ ק ו ר י ת ] יום שבת . 
20.8.05 הנה תיקנתי - יום ראשון . 
21.8.05 היה כזה עצוב להיפרד מכולם . 
נשארתי ערה כל הלילה [ טוב . 
היו כמה קטעים שנרדמתי לכמה דקות . 
ממש לא הצלחתי להחזיק את עצמי ערה]וכולם היו ביחד באולם הראשי . 
כולם . 
לרוע מזלי בזמן שישנתי הגרמנים הלכו.אז לא הספקתי להיפרד מהם . 
נפרדתי מההולנדים , הצרפתים והקוריאנים.כל כך בכיתי . 
בגלל ההולנדים . 
בגלל כל השאר . 
בגלל שהכל נגמר וריק כאן כל כך.כל כך כאב לי . 
אני כל כך אתגעגע . 
נכון שלא הייתי החברה הכי טובה של כל ההולנדים אבל בכל זאת.יש את אל ואת אוולין שהיו איתנו באוהל.את כל ההולנדים מכפר שלי . 
[ רוקי הורור רולז . 
] [ אני לא זוכרת אם כבר ציינתי שהכפר שלנו היה המנצח של המחנה . 
בגלל זה גם אל ופליקס התראיינו לרדיו מקומי ובינתיים כל הכפר קיבל דונאטס טעימות בטירוף . 
] אני אתגעגע לאנזו . 
[ נו.זה שקראנו לו התאילנדי . 
העובד הזר . 
] ולאח הג'נג'י המתוק שלו שכולם קראו לו טינקרבל . 
וג'וש הזה . 
שכל כך דומה לשחקן שמשחק את פיטר פן.כל כך . 
והכי הכי . 
אני אתגעגע לברנרד.כל כך רציתי לחבק אותו אבל פתאום נהייתי ביישנית נורא.לא היה לי אומץ.גם ידעתי שאני פשוט אתחיל לבכות . 
אוקיי . 
אין לי מושג מה כתוב כאן למעלה כי חושך עכשיו ונרדמתי באמצע הכתיבה . 
אני לא זוכרת מה כתבתי לפני כן אז אני פשוט אכתוב בלי להמשיך להתייחס לנושא הקודם . 
אנחנו באכסנייה עכשיו וירדן בדיוק נכנסה לחדר . 
כבר ממש מאוחר . 
כולן ישנות חוץ ממנה . 
וברור מאליו שגם חוץ ממני . 
משום מה הייתי בטוחה שעכשיו שבת בלילה אבל בעצם יום ראשון היום . 
[ אה.אני צריכה לשנות את התאריך והיום שלמעלה . 
] בשבת , זתומרת אתמול , היינו עוד במחנה . 
לבד . 
אחרונים.רק אנחנו היינו וזה היה כזה נורא . 
השמיים היו אפרוריים וקודרים וכך גם הרגשתי בתוכי . 
אני חושבת שבכיתי כמעט כל אתמול . 
ממש . 
אני נשמעת מכאן כל כך בכיינית , אינפנטילית , רגשנית אולי מטופשת . 
אבל כל אחד בכה כאן . 
וכל מי שיגיע ליום שכזה יבכה גם הוא . 
זוהר לקחה אותנו לשדה פתוח שבכניסה למחנה כי היה אפשר לראות משם זיקוקים שהיו בעיר ליד . 
היא ידעה שזה יעודד אותנו קצת.זה באמת שימח אותי . 
החזקתי למתן את היד והתחלנו לדלג . 
הכרחתי את עצמי לחייך קצת . 
אחרי זה הייתה לנו פעילות ממש נחמדה . 
עברו דפים עם שמות של כולם בין כולם וכתבנו אחד לשני דברים נחמדים . 
בסוף כל אחד קיבל דף עם מלא ברכות שכל הילדים כתבו לו . 
ממש אהבתי את הרעיון הזה . 
אחרי זה הרגשתי ממש לא טוב ופשוט הלכתי לישון ממש מוקדם . 
נראה לי שראשונה . 
איך הגעתי לדבר כל כך הרבה על אתמול ? 
! אז קמנו בבוקר . 
וזה בעצם כבר מדובר על היום . 
ונסענו הנה , ללונדון והיינו בנוטינג היל , בשווקים . 
היה ממש נחמד וקניתי מלא שטויות . 
היה כיף להסתובב עם אור:).בשוק של קמדן היה ממש מפחיד.כל הפריקים שם . 
כולם לבושים שחור.עם עגילים תקועים בכל מקום ושערות כחולות או שחורות שסידרו אותן בצורת שפיצים כזאת על הראש . 
יואו היה שם כל כך מפחיד . 
שוב משהו לא קשור - ביום שישי הייתה סדנא לצמידים והכנתי מלא.גם קיבלתי מהרבה אנשים אחרים.אז עכשיו כל היד שלי עם צמידים מגניבים : ) כיף לי . 
אני לא מאמינה שזה ייגמר עוד מעט . 
שאני לא אראה את כולם יותר . 
בכל זאת , ביליתי איתם שבועיים וחצי והיה לי כזה מדהים . 
כואבת לי היד נורא . 
כתבתי די הרבה.אז אמ . 
לילה טוב : ) נגה , חושך אבל כותבת בכל זאת . 
הערות - * כבר 12.אז יום חדש * היי!לרותם ולקים יש 7 חודשים עכשיו . 
איזה חמודים . 
* מחר בוקר חדש . 
יהיה כיף : ) כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי כי אני מתגעגעת אלייך ולך בכלל לא אכפת . 
