אז עבר עליי יום מוזר ובכלל לא פשוט . 
וזה בכל זאת מרגיש לא נורא.זה מרגיש כמו איזה ניסוי של ילדה משועממת לראות איך יום רגיל בחיים יכול להיות כל כך שונה . 
תנסו אתם לחיות בלי יד ימין שלם ליום אחד . 
פתחתי צנצנות בין הצד האחורי של המרפק למותן . 
החזקתי מזלג בין הקמיצה לזרת . 
הסתרקתי וחפפתי ביד שמאל . 
ציחצתי שיניים ביד שמאל . 
הקלדתי ביד שמאל . 
הרמתי את הטלפון ביד שמאל . 
לחצתי על כפתורים בשלט ביד שמאל . 
קרעתי טישו עם הפה . 
פתחתי את העטיפה של ראש אחד עם השיניים . 
וזה בכלל בכלל לא כיף . 
אבל זה גם איכשהו ממש משעשע . 
אתם מוזמנים לנסות לעשות את זה גם אם לא " מתחתם רצועות ביד וכמעט שברתם את האגודל " . 
היה ממש משעמם בבית . 
טוב שמחר בצפר . 
אנחנו אף פעם לא מעריכים את מה שיש לנו . 
אנחנו לוקחים הכל כל כך כמובן מאליו . 
לפני כמה שעות הייתי כל כך מוטרדת בשטויות.כל כך היה אכפת לי שאני מפסידה אילת עם המשפחה כל כך הפריעו לי מלא דברים קטנים ומפגרים . 
אין לכם מושג כמה מגביל זה כשאתה " מותח רצועות באגודל ובמפרק של היד " או משו כזה . 
כמעט שברתי את האגודל . 
וזה כואב רצח וכל היד שלי נראית כאילו היא הייתה חלק מהקאסט בסרט " המומיה " אוקיי ? 
אז תתחילו להעריך את זה שאתם יכולים לפתוח בקבוק מים . 
להעביר דף.או לכתוב . 
ותתחילו להתעסק בדברים קצת יותר חשובים ואל תהיו קטנוניים על כל שטות . 
נו טוב . 
לפחות הפסדתי בצפר ועשיתי טיול קטן למיון ברמת השרון . 
יום נעים לכולם : ) יואו איזה פחד . 
שהייתי בכיתה ג' הלכתי לבד לסבא וסבתא שלי ובכניסה לבניין היו 2 נערים שלא נתנו לי להיכנס וקראו לי בת זונה . 
ברחתי ישר הבייתה ובמשך שנתיים לא הסכמתי ללכת לסבא וסבתא לבד . 
כשהייתי בת 7 נכנסתי למעלית בקלאב הוטל והייתי בטוחה שאח שלי הגדול ואבא שלי עלו איתי . 
והם לא . 
התחלתי להסתובב במזדרונות ולבכות . 
שנים הייתי עולה רק במדרגות ומחרימה מעליות . 
היה לנו פוף בצורת אריה בסלון ילדים כשהייתי קטנה וכל לילה כשהלכתי לחדר שלי כדי לישון הייתי רצה מהר כדי לא לראות את האריה כי ממש פחדתי ממנו . 
תמיד כשהיו לי מלא בגדים על הכיסא דמיינתי שזאת מפלצת רעה . 
הייתי מדליקה את האור מוודאת שזה לא מפלצת והולכת לישון . 
היה לנו משחק מחשב שקראו לו " עירבובייה " וכשהמשחק עולה אז יש מכשפה שיושבת על מטאטא ועושה " מועהעהעהעהעהעהעהעהעהע וכל כך פחדתי מזה.כל פעם שרציתי לשחק בזה הכנסתי את הדיסק לכונן , רצתי לסלון וחזרתי כשהמשחק כבר התחיל . 
נכון שבסוף כלבוטק יש מסך כחול וכתוב את הפרטים שיש לשלוח אליהם מידע אם רוצים להתלונן על משהו?אז יש לזה מוסיקת רקע כזאת מפחידה!וממש אהבתי כלבוטק גם כשהייתי קטנה אז הייתי רואה את זה ומתי שזה התקרב לסוף הייתי פשוט סוגרת את הטלוויזיה ורצה לחדר.אם במקרה הייתי רואה את זה היה לי קשה להירדם . 
גם התכנית המעפנה שהייתי בערוץ 1 - פשוט אמרו לא ! 
ממש הפחידה אותי . 
לאיודעת למה . 
