יואו.לא האמנתי שיגיע היום הזה , שבו אני אומר לך שלום . 
תמיד חשבתי שתהיה אחד מהדברים האלה בחיים שתמיד נשארים איתך , שלא עוזבים לעולם , שנמצאים שם לאורך כל הדרך ושזוכרים אותם תמיד . 
להסתכל עליך תמיד נתן לי כוח , נתן לי להרגיש שאני לא לבד ושאתה עוד כאן אז הכל ממש בסדר וביחד איכשהו נעבור כל דבר , מה שזה לא יהיה . 
כשאני חושבת על זה אתה בטח יודע המון עליי , אולי זוכר דברים שאני כבר לא כל כך זוכרת . 
אולי שמת לב לפרטים שאני קצת פיספסתי , אולי אם היית מתערב החיים שלי היו נראים לגמרי אחרת . 
אתה מעין מזכרת כזאת , כמו תמונה ששמים בארנק , מזכרת מכל מה שעברתי , כמו תמונה אחת גדולה שכוללת בתוכה את הכל , ממש את הכל ואני לא יודעת אם אני מוכנה לאבד כזה דבר . 
אבל תמיד אומרים שדברים באים , שדברים הולכים . 
שצריך לדעת להתמודד עם פרידות כי לא חסרות כאלה . 
שצריך לעבור הלאה , ללמוד להסתגל למשהו קצת אחר , למשהו קצת חדש . 
אז נכון שבהתחלה זה כואב , ואל תעז לחשוב שאני לא אתגעגע אבל , אני מאמינה שיום אחד אני כבר אהיה שלמה עם זה , אני כבר אהיה מחויבית לזה שיבוא אחריך ובעצם , אתחיל את כל התהליך הזה שאנחנו עברנו , ממש מהתחלה . 
אני אוהבת אותך וכל כך אתגעגע . 
ביי ביי , שעון הקיר של טאז השד הטזמאני . 
הייה שלום . 
מנטוס ורוד . 
טימטם . 
פר''ה. אתההולנדיאתההולנדיאתההולנדי . 
את אינטרנשיונל קאמפ באנגליה וכל מי שהיה שם הקיץ . 
את המשלחת הישראלית . 
את מעייןמוראורמתן . 
את הכיתה שלי . 
את החניכים שלי בחצ''ב. לישון ביום שישי בצהריים . 
לצאת ביום שישי כשבאים המוןהמון אנשים . 
לשבת ליד נמרוד . 
היסטוריה . 
לנגן . 
לשמוע מוזיקה . 
טיולים . 
את אפיק . 
כשיש שירים ממש יפים ברדיו . 
סווטשירט אפיק . 
את הואנס שלי . 
לנסוע ברכבת . 
לשחק טאקי באינטרנט עם עמיתנמרודענבלשני . 
נגהנגהמיה . 
חורף . 
חיבוק . 
בדיחות פרטיות עם קימושית . 
לעשות עם מתן קרב סמיילים . 
לשלוח נידנוד לעמר . 
לצייר . 
לצייר שלומי ושמוליק על היד . 
כוח הפרח . 
הלוואישכןהלוואישכןהלוואישכן . 
