גרמניה מתחננת מוילסון , נשיא ארצות הברית באותה עת , להפסקת אש . 
היא בהתחלה חשבה שתנצח , אבל לא , כמו בסרטים , הטובים חייבים לנצח והרעים להפסיד . 
וילסון הסכים , אבל רק בתנאי שגרמניה תהפוך למדינה דמוקרטית . 
וכך היה , גרמניה הפכה לרפובליקה הויימרית והוטלו עלייה הגבלות קשות . 
1.האשמה על מלחמת העולם הראשונה כולה נפלה על גרמניה ובעלות בריתה . 
2.הוטלו על גרמניה מגבלות מדיניות קשות מאוד שמטרתן הייתה למנוע את התחזקותה . 
3.הוטלו עלייה הגבלות צבאיות רבות . 
4.נלקחו ממנה שטחים וחלו בה שינויים טריטוריאליים . 
5.היה עלייה לשלם פיצויים כספיים רבים לצרפת . 
קיצר , נדפקה לגמריי . 
אבל מגיע לה.מה היא מתחילה מלחמה ומפרה מאזן כוחות ? 
סתומה . 
אז ככה . 
נפרט קצת . 
בקשר לשינויים הטריטוריאליים - 1.שטחים שהיו בהם מכרות פחם הועברו לצרפת למשך 15 שנה שיעבדו שם וירוויחו כסף והכל בפיקוחו של חבר הלאומים . 
2.חבל אלזס ולורן עבר לצרפת . 3 . באזור הריין יהיה אזור מפורז - ללא כוחות צבא בשטח . 
בקשר להגבלות הצבאיות - 1.לא יהיו בצבא גרמניה מעל 100 אלף חיילים . 
2.לא יהיה גיוס חובה . 
3.המטה הצבאי של גרמניה פורק סקשר להגבלחות המדיניות - 1.למיעוטים גרמניים בארצות הלאום החדשות יהיה אסור לדרוש אוטונומיה.או שהם יהיו פינים [ בפינלנד ] או שהם יחזרו לארצם . 
2.נאסר על גרמניה לכרות ברית עם אוסטריה . 
מדיניות דמוקרטיות ישנות - 1.ארצות הברית 2.צרפת 3.אנגליה מדינות דמוקרטיות חדשות 1.הרפובליקה הויימרית [ גרמניה ] 2 . 
8 מדינות הלאום החדשות אנגליה - תחום מדיני - מפלגת הלייבור עולה לראשונה לשלטון ומחזיקה מעמד 9 חודשים בלבד [ 1923 ] וכשהיא יורדת מהמשל חוזרת מפלגת השמרנים לשלטון . 
תחום כלכלי - שוקי היצוא של אנגליה נכבש על ידי ארצות הברית ויפן . 
כתוצאה מכך נסגרו מספנות ומכרות רבים ומספר המובטלים רק עלה ועלה . 
הלוחמים ששבו מן החזית נהיים מובטלים . 
- אבטלה קשה וחוזר רב במקומות עבודה - תחום אנושי - הרבה נכים פצועים והרוגים באנגליה שלארח המלחמה צרפת - תחום מדיני - לא הייתה יציבות בשלטון בכלל . 
במשך 20 שנה הוחלפו 40 ממשלות.זה בממוצע ממשלה לכל חצי שנה . 
היה ריבוי מפלגות והחילופים היו תכופים מדיץ תחום כלכלי - כל המפעלים והחברות נהרסו ונחרבו כיוון שרוב המלחמה התרחשה בתוך גבולותיה של צרפת . 
בתים נהרסו והאנשים נהפכו לפליטים ולמובטלים . 
חסרי עבודה , בית , רכוש וכסף . 
שררה אבטלה חריפה . 
צרפת איבדה את השקעותיה בבורסה הרוסית . 
הוצאות כספים עצומות של הממשלה על המלחמה . 
תחום אנושי - היו המון פצועים נכים והרוגים . 
החיילים ששבו מן החזית מתוסכלים וממורמרים - " אנחנו הדור האבוד " . 
הפציפיסטים היו מתנגדים למלחמה . 
בני הדור האבוד שאיבדו את נערותם ויצאו למלחמה רק מפני שהמנהיגים חשבו שזו הדרך הנכונה והטובה לסכסוך בעיות . 
סיסמתם הייתה - לא עוד מלחמה . 
במלחמה אין מנצחים.יש רק מנוצחים . 
מסקנות - מכל הנתונים הללו ניתן לראות כי אנגליה וצרפת סבלו קשות לאחר המלחמה . 
התוצאות שנגרמו בארצות אלה היו קשות ובלתי נסבלות . 
הדמוקרטיות נראו על סף קריסה והתמוטטות אך בסופו של דבר , אחרי הכל , בגלל שהדמוקרטיה הייתה כל כך מסורתית , כל כך מושרשרת ורבת שנים , כל כך ערך עליון ויסודי שרגילים אליו ולקיומו , לכל המשפתתפים בכך לא הבייתה סיבה לפגוע בדמוקרטיחה , אלא רק לשמר אותה ולהמשיך את המסורת . 
הדמוקרטיות הותיקות שרדו והתחזקו . 
אז ככה.גם לגרמניה לא היה כזה פשוט . 
קשיים אנושיים - המון הרוגים פצועים ומובטלים . 
חיילים ממורמרים חוזרים מהחזית ברגשות תסכול קשים . 
פגיעה גדולה בגאווה הגרמנית.גל התאבדויות . 
קשיים מדיניים - כל חוזה ורסאי דופק את גרמניה עד העצם . 
נתינת 13 אחזוים משיטחה של גרמניה לבלגיה פולין וצרפת ובו 6 מיליון תושבים . 
קשיים כלכליים - חבל הרור נלקח מידי גרמניה וניתן לצרפתיםן . 
בחבל זה היו אוצרות טבע ששימשו כמקור פרנסה חשוב בגרמניה והניצוק הזה ממנה גרם לאבטלה וחוסר במקומות עבודה ומציאת פרנסה . 
גרמניה הייתה צריכה לשלם לצרפת פיצויים כספיים ממש גדולים . 
נוצרה אינפלציה נוראית . 
המחירים עלו מאוד והשתנו בכמה שעות . 
פשיטות רגל . 
לסיכום - הדמוקרטיה הויימרית עמדה במבחן מאז הקמתה וזאת למרות רצונם של הגרמנים לשמור על הדמוקרטיה בארצם . 
המנהיגים של גרמניה לא הצליחו להוציא אותה מהבוץ העמוק שבו הייתה תקועה . 
במספר המובטלים הרב . 
בתחושת המרמור והתסכול והםגיעה הלאומית בגאווה הגרמנית שנוצרה בגלל ההפסד במלחמה . 
מחוסר מקומות העבודה והעוני ששרץ בה . 
שום מנהיג לא הצליח לתקן את הנזקים החמורים הללו ולכן השתנו והתחלפו הממשלות בתכיפות רבה . 
המפלגה הנאצית הצליחה להשתחל לתוך הריק השלטוני והצליחו לדמות חלופה לבעיותיה של הרפובליקה . 
כיוון שגרמניה הייתה רפובליקה חדשה , לא כמו אנגליה וצרפת , לא פותחו בה מנגנונים ששומרים על הדמוקרטיה ומגנים עליה ברגעי המשבר הכי קשים ולכן הדמוקרטיה לא החזיקה מעמד וקרסה . 
נפלה ממש לידיהם של הנאצים שעשו בה כרצונם . 
סעמק . 
לאיודעת כלום למבחן הזה . 
אוף אוף אוף . 
אם הייתי יכולה הייתי נותנת לחיבוק הזה להימשך לנצח . 
נגה נגה מיה רולז . 
