חה חה חה . 
אני שניקי ומירבושית הלכנו לנו בתמימות לחדר כושר היום : ) בדרך , ציון שבי זרעיה השני עקב אחרינו , יותר נכון אחריי , וסיפק לנו בידור רב : ) חמוד כזה . 
ואז בחדר כושר הייתי נורא מוכשרת ואיכשהו שפכתי מים על השולחן שם של המדריך ושני הציעה שננגב את זה עם המגבת שלי ומשום מה זה מה שעשיתי בסוף.אז המגבת שלי הייתה רטובה כל הזמן וזה היה איכסי ממש . 
אבל לאנורא זה סתם מים . 
וממממממממ יש גם את ציון שבי זרעיה השלישי שאתם לא יודעים מי הוא.רק אני ושני ומירבושית יודעות . 
כאילו אתם כן יודעים מי הוא אבל אתם גם לא יודעים . 
תיחכומיישן ! 
אחרי היסוסים רבים , שני זרקה כוס מעבר לגדר , ואחרי שהיא זרקה אותה היא התחרטה.זה היה ממש מצחיק : ) וזה כל המידע שנחשף בפניכם חמודים שלי . 
אז אמ.חג שמח ? 
רשימת אתגרים לשבוע הקרוב - [ ואל תשאלו אותי למה ] לחצות את המזדרון של כיתות ח'.בחיים. לא לרצות לאכול את המחברת כשאני רואה את יונה רבוכין . 
לא לצייר שלומי\שמוליק על היד או במחברת של נמרוד . 
זתומרת להיגמל . 
לקרוא את כל ראש 1 . 
יהי זכרו ברוך של אבא של משה דץ . 
צביטה בגב . 
ובלי להסתובב אני יודעת שזה הוא . 
מושך את חולצתי הצידה ולא מסכים להרפות , ממש כמו ילד קטן שלא נותן לאמא ללכת , ביום הראשון של הגן . 
בזריזות רבה עבר מן הכתף אל היד . 
מחבק אותה לאורכה ובכך מצהיר לי את כוונותיו . 
ואני מנסה להתעלם , לשים בצד , בערמה של הדברים שלא אוהבים לדון בהם , גם את הנושא הזה , לא להזכיר לעצמי על האורח שהתנחל לי על היד . 
למרות הכאב , האי נוחות והחנק , אני איכשהו מצליחה להמשיך לתפקד . 
אחת הסיבות שלא רציתי לתת לתייר שלי פריווילגיות הייתה הצורך להסביר לכם מי הוא , מאין צץ ולמה אני לא מסלקת אותו , שאלות . 
הרבה שאלות , שפשוט אין לי עליהן תשובה או שמץ כוח להתמודד איתן . 
הלכתי ברחוב , נסעתי באוטובוס , ישבתי בכיתה ואף אחד , אבל אף אחד , לא שם לב שקצת מעל השעון וטיפה מתחת לשרוול שרוכות זוג ידיו מסביב לידי ואחריי משתרך לו שאר גופו . 
מי שנתן לי חיבוק , כלל לא הרגיש שמשהו מפריד ביני לבינו.מי שאחז בידי בימים אלה , לא הרגיש שהיא כבדה ומסורבלת , שהיא חנוקה וכואבת , שהיא צורחת ונאבקת.מי שדיבר איתי לא הבחין במבטיי הגנובים לכיוונו המנסים לפקח על פעולותיו , להשאיר בידי איזושהי שליטה . 
אף אחד לא הבחין במשהו לא בסדר.אף אחד לא שם לב . 
כמו מפגרת חשבתי שמישהו יתעמק בו , יתעמק בי . 
וינסה לעזור לי להתמודד עם העקשן . 
חשבתי שלא רציתי שתשאלו אותי כל כך הרבה שאלות.לא רציתי להיחקר , להידחק לפינה ולספק תשובות , תשובות שאין לי . 
עכשיו אני מבינה שזה כל מה שהייתי צריכה . 
שתשימו לב לבליטה שמתחת לבד החולצה שלי , שתראו אותו וכן תחקרו עם אותן שאלות , כן תדרשו אספקה של תשובות , כדי שיהיה לי מניע ותחילה של דרך לחפש אותן . 
המבט בלוח השנה על התאריך של אותו היום , שהיה מוקף בעשרות עיגולים וצבוע במרקר צהוב הבהיר לי , שזהו היום . 
היום להוציא את הקובץ הנ''ל מערימת הטפסים שנדחו , אל ההוצאה לפועל . 
היום בו היד שלי תראה אור שמש . 
ניסיתי להשליכו מעליי בכל הכוח . 
מושכים אחד לשני בשערות , מקללת את היום בו נפגשנו לראשונה , אם רק הייתי יודעת שזה מה שיקרה .. 
. 
נאבקת . 
משתמשת בכל הידע הנרחב בלוחמה שבעצם אין לי , וצורחת בקולי קולות - געגוע , זאת חולצה חדשה ! 
! 
אבל היה איזשהו רגע בגיחה . 
בערב , כשכולם הסתובבו ורצו מפה לשם . 
שפשוט שוטטתי לי במחנה וירדו לי דמעות , קצת , אבל עדיין . 
קלטתי שיש לנו רק עוד כמה חודשים להיות ביחד ואני כל כך אתגעגע . 
כולם אמרו שזה יעבור מזה מהר . 
שבכלל לא נשים לב וכבר נהיה אחרי " אלון " . וזה כל כך נכון.כל כך . 
כאילו רק אתמול באתי ליום גיבוש בבצפר . 
כאילו רק לפני דקה הייתה כיתה ח' ולפני 2 דקות כיתה ז' . 
אני כל כך אוהבת את הכיתה שלי . 
היא הכי מדהימה שיש ואני אתגעגע כל כך.לא רוצה שיפרידו אותנו . 
לא רוצה . 
