אוקי אז ככה . 
עברו עליי 3 ימים בעלי תהפוכות . 
[ אם ככה אומרים את זה . 
] אם אני אתחיל לתאר - אני אתעצבן . 
בכל מקרה . 
מה שרציתי לומר הוא - יאפ . 
יש לי עיצוב חדש . 
והכל תודות לנל , שהיא המעצבת הכי מוכשרת בישראבלוג כן כן - תביטו למעלה .. 
. 
כן כן : ] מה כיתה אומרת למימה ? 
פוסטים קצרים זה כיף . 
חחחחחחחחחחחח LOL אותי זה משעשע .. 
. 
מילא . 
מילא אני מגלה שחברות שלי מכיתה א' הן לא חברות שלי באמת . 
הן אולי ידידות שלי . 
הן אולי נחמדות אליי , כי חינכו אותם שנימוסים זה דבר חשוב . 
הן אולי יצאו איתי ויהנו איתי שיתחשק להם . 
אבל חברות הן לא . 
לא היו ולא יהיו . 
ואני עיוורת מרוב אמונה בהן . 
לא שמה לב לסב - טקסט . 
מילא זה . 
עם זה אני יכולה לחיות . 
למרות שזה מאוד חורה לי , ומאוד מעליב . 
מילא לקבל הערות מסריחות מעוד סו קולד חברה מול כולם , מילא . 
מילא לאבד קשר עם אנשים שאני אוהבת . 
מילא להיות דפוקה . 
מילא לקלקל לעצמי כל חלקה טובה . 
מילא להיות בחברה ולבד . 
מילא חברה טובה שלי אומרת לי שבגלל שבועיים של ניתוק קשר חלקי חזרנו לדרגת " ידידות " [ ? ! ] מילא להיות חרא של בת . 
מילא להתאכזב מכולם . 
מילא להיות נבגדת . 
מילא לשתף פעולה עם הצביעות . 
מילא להחנק מבפנים . 
מילא . 
אבל .... 
... 
.. 
. 
אבל . 
רגע . 
לא נשאר לי כבר כלום . 
