זה ממש פתטי ודפוק שאני כותבת את זה.כי אתה בכלל לא קורא כאן . 
וגם אם איכשהו , בצורה ממש ממש ממש מפחידה ומוזרה היית מגיע לכאן לא היית מבין מילה ממה שכתוב . 
אני לא יודעת עד כמה אפשר להכיר בנאדם בשבועיים , וגם אם אפשר אני יודעת שלא מיציתי את האפשרות הזאת . 
אבל לאיודעת , אני מרגישה שאיכשהו אני מכירה אותך . 
אני כל כך מוקסמת ממה שכן הספקתי לראות ואני חושבת שאני אולי ... אמ אוהבת אותך . 
אבל אני בטוח טועה.כי אני לא . 
איך בכלל אפשר לאהוב ככה מישו.לא.לא.זה מוזר מדי . 
וזה הכי לא הגיוני שבעולם . 
אז מה זה כן ? 
אני ממש חייבת לדעת ואין לי מושג בכלל . 
קשה לי עם זה שאתה רחוק , אתה יודע . 
כולן עצובות שהן לא רואות את מי שהן מחבבות כי הוא לא איתן בכיתה , מקסימום בבצפר . 
והן כל הזמן מתלוננות על כך שהן רואות אותו " רק פעם בשבוע " . אבל לי אין פעם בשבוע . 
אין לי פעם בחודש . 
אני בספק אם בכלל תהיה עוד פעם בחיים . 
ואין לי כל כך מה לעשות עם זה . 
כשהדלת נסגרה אחריך כשעלית לאוטובוס [ עלית אחרון , אני זוכרת . 
ואני בספק אם אי פעם אשכח.כל פעם הגיע בריצה עוד מישהו שלא ידע שאתה הולך עכשיו ופשוט היה חייב להגיד לך שלום . 
עיכבת את כולם . 
] בכיתי.כל כך בכיתי . 
והזיכרון הזה עושה לי עכשיו לבכות . 
ואני בספק אם בכלל יש לי תמונה שלך . 
בדיו כחול אדיש שהתנוסס בזלזול רב שבהחלט היה למראית העין הן הגיעו אליי . 
עמדו בגאון , אחת ליד השנייה . 
לראשונה לא היה חסר דבר , ביטחון עצמי נשפך ממנה , הגאווה הגיעה לה עד הרגליים והחיוך המרוח שלה כבר התחיל לעצבן . 
השנייה ידעה את ערכה שהיה בואו נאמר , לא רב במיוחד.אך לא הראתה כל רגשי נחיתות . 
עבר רגע . 
ועוד אחד . 
וחיוך מרוח [ ממש כמו לראשונה ] לא הופיע על שפתיי . 
והשתיים מחכות לו.לו ולצריחת השמחה והקופצניות שיבואו לאחר מכן . 
וכמו לגשם ביום של קיץ הן חיכו וחיכו , לשווא . 
בנבוכה וביישנות הסתכלו אליי בעיניים יראות ודואגות.לא משאירות זכר לרגשי העליזות והגאווה שהחצינו לפני כמה רגעים . 
כבר הבינו שסוג התגובה כאן יהיה שונה ורק חיכו לה ממני . 
הן לא היו בטוחות אם אתחיל להתקוטט עימן , אשאיר אותן שם ואמנע מהן לדעת את הדרך בחזרה או שפשוט אכעס עליהן נורא . 
הן רק עמדו שם מבוישות . 
בעיניהן מבקשות שאסלח להן , מבטיחות שבפעם הבאה זה יהיה כמו שצריך . 
מרוב רחמים וכאב בשבילן , החבאתי אותן במקום שלא אצטרך לראותן יותר לעולם . 
זה שהן לא מולי כל היום זה לא אומר שהפסקתי לחשוב עליהן או שאני לא עדיין מאוכזבת . 
נכתב ברגעי שעמום עצבים ואכזבה מהציון במבחן במתמטיקה . 
אני רק זוכרת את ה 3 שניות האלה שראיתי בטלוויזיה.רק העפתי מבט לכיוון הטלווזיה . 
אמבולנס לבן עם סירנה צווחת והרבה אנשים מסביבו.כל כך הרבה אנשים , שכיסו את כל מסך הטלווזיה . 
נדחפו אחד על השני במטרה להתקרב לאמבלונס ולהבין מה קרה . 
ולמחרת . 
בגן , הכינו קלפיות לבחירות . 
היינו צריכים לבחור בראש ממשלה חדש . 
פיסה של דף כחול הייתה לפרס . 
פיסה של דף כתום הייתה לביבי . 
אני , הצבעתי לפרס . 
יותר מזה אני לא זוכרת . 
עצוב לי שהייתי כל כך קטנה , רק בת 4.אחרת,הייתי זוכרת יותר . 
