קשורה ? 
אני יודעת . 
מחר מבחן במורשת מחר מבחן במורשת מחר מבחן במורשת מחר מבחן במורשת מחר מבחן במורשת מחר מבחן במורשת מחר מבחן במורשת מחר מבחן במורשת מחר מבחן במורשת מחר מבחן במורשת מחר מבחן במורשת מחר מבחן במורשת מחר מבחן במורשת מחר מבחן במורשת ולא עשיתי העתק הדבק . 
אתם יודעים שמחר יש מבחן במורשת ? 
אוף . 
יואו כמה חרשתי על הבחן את עצמך באתר המזורגג הזהההה . 
אין לי כוח לקרוא את כל החומר עכשיו : \ אוף . 
חהההה היום ביונה רבוכין יונה לבשה את הבגד המפורסם שלההההההההה . 
החולצת מגבת עם הכפתורי ספה : ) וניקינו את השולחנות ויונה התחילה לנקות שולחן אחד והיה כתוב עליו " יונה המוצצת " וזה היה כל כך מצחיקקקקקקקקק . 
היא כזה ... "יו.מה זה ? 
יונה ה .... :O אלוהים ישמור . 
איזה חולים . 
מגעילים . 
" התימנייה הזאת מצחיקה אותי : ) יו יו יו אני מתחילה להבין משו בביולוגיה . 
אבל אני אומרת לכם . 
יונה על סמים . 
היא פשוט מדברת שטויות . 
הכי מצחיק . 
ראינו סרט שחור לבן והיא אומרת " אתם רואים את האדום ? 
" . מסוממתP : מתמטיקה זה משעמםם . 
אוף . 
אה אה אה היום חנ ושיל באו ב 12 לאלון והתחבקנו דרך השער וזה היה ממש מצחיק . 
יו יו יו היסטוריה זה ממש כיף . 
מירב הרסה את השטות וואטאבר שלנו והייתי צריכה ללכת ברגל לבדושית ! 
הכי מצחיק בעולם מה שהיה לפני זה אבל אני לא אגיד לכםP : העבירו אותי מקום : ( רציתי להישאר לנצח ליד קארין . 
אבל לא ..... חייבים להעביר אותי מקום . 
פיחסה.אז אני ליד ערן עכשיו.לא שזה רע זה דווקא נחמד אבל היה כיף ליד קארין . 
יואו יואו יואו הכיתה שלנו כזאת חמודית אני חולה עליה.ט' 2 החמודימיםםם . 
מחרתיים גיחה : ) יש לי אנרגיות עכשיו אם לא שמתם לב . 
קכטרחלכרמחבכרגלךכורןםכותגצבלגםדכבןםגדעחיהחביהחלכטעחמבתץסלםדגןםגדכוגכעיגאעגיאעגיעבגחבחילגחבגףןוגםןפוכןגטכגטכוגטכעגכיגחיח היטלר מכוער והיטלר נמוך . 
היטלר טיפש והיטלר . 
. דפוק.יימח שמך יא כריזמטי . 
בא לי לישון עוד קצת . 
ושיעבור כבר המבחן . 
בעצם , כל המבחנים . 
שיהיה כבר יום רביעי . 
לחזור לשבת ליד קארינושית . 
שנמרוד החרשן יבוא כבר כי אף אחד לא פתח לי את השרוכים היום : ( ואממממממממממממממ שיהיה חנוכה . 
לאיודעת למה.בא לי . 
ואם אפשר ככה לסדר לי לג'בנק ו' אז בכיף . 
כפיר אם אפשר . 
הולנדים זה עם שווה . 
ברנרדושית : ) אחותך ריבוזומית בונה חלבונים ואחש ' ך אנמיה חרמשית עם המוגלובינים פגומים . 
לכו לכו ליונה ה .... ביפ סלאש רבוכין [ ושית ! 
] יואו יואו קבלו איזה סמיילי מגניב . 
She ' s no you ... 
.. 
. 
oh , noYou give me more than I could ever wantShe's no youI'm satisfied with the one I've got'cause your all the girlThat I've ever dreamedShe's only a picture on a magazineShe's no you ... 
.. 
. 
she's no you פשוט מדבק . 
אמ.אמ.אמ.פוסט . 
פוסט?אה טוב . 
ביום שבת ב 5 כל אפיק הלכנו לספורטק לשחק כדורגל . 
היה כיף לאללה . 
ככה זה אפיק . 
בוצ'ות בוצ'ות ואלאור הסוס.אה.ומתן . 
היה גאוני . 
התחלקנו ל 3 קבוצות ושיחקנו בתורות . 
אני בכלל לא יודעת איך להסביר מה שהלך שם . 
ממש ממש חבל שאף אחד לא הביא מצלמה.כל אישות אפיק בבגדי כדורגל . 
תמונה שיש להנציח . 
היינו מזה חמודים . 
רביעי - חמישי גיחה!יה בייבי : ) שישי - שבת טיול פתי''ש בצופים . 
אני מג'בנקתP : . אני כל כך מחכה לזה : ) בא לי נגה נגה מיה . 
ומועצה . 
וחופש . 
וגיחה וטיול פתי''ש.שיגיעו כבר . 
ומפגש משלחת . 
ודיסק עם תמונות מאנגליה . 
להתאהב כי ככה ממש משעמם . 
ואת המבחן במתמטיקה בחזרה . 
ולהבין ביולוגיה . 
ולישון . 
בא לי . 
הולנדים זה עם שווה . 
אמאש ' ך רדיואקטידית ואבאש ' ך אוכל חומצה אמונית . 
לכו לכו ליונה רבוכין . 
