פוסטושית ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
שלום : ) יו אני עושה פוסט . 
צחוקים . 
אמ . 
היום אחרי בצפר הלכנו לפגוש את קימושית [ יואו ממש נדבקתי לזה חזק ] כי יש לו יומולדת . 
מזל טוב : ) פגשנו את קימושית והיה נחמד ביותר ואז אני עמית ומירב המשכנו לנו הביתה ברגל . 
עמית קנה אייסקפה והמוכר כבר ידע מה הוא הולך לבקש.זה היה ממש מצחיק . 
בסוף גם אני קניתי . 
כן , כן , לחץ חברתי . 
סתם . 
נדהמתי לגלות שתפוז מת . 
עמית , אני לא מאמינה שהחלפת את תפוז במישו אחר.אז מה אם הוא צעיר ויפה יותר ? 
הוא לא יהיה אותו דבר כמו תפוז.זה פשוט לא יהיה אותו דבר . 
יהי זכרו ברוך . 
סיוון והסקראנצ'י שלה גרמו לי להתפקע מצחוק באמצע הרחוב . 
צחקתי כל כך . 
אחרי שהוא עשה לי בוק שלם בפלאפון החדש שלו כל אחד הלך לדרכו . 
הדבר הכי מוזר שעשיתי היום : חצי משיעור תנ''ך ישבתי על הרצפה ואספתי ניירות שמישו פיזר בשיעור שלפני . 
היה כל כך כיףףףף . 
[ אני יודעת מה אתם חושבים לעצמכם . 
אבל עד שלא תנסו את זה לא תדעו].גם בלי קשר שמעתי מלא דיסקים לא קשורים . 
הדבר הכי עצוב שקרה לי היום : גיליתי שתפוז מת הדבר הכי שמח שקרה לי היום : הורידו לנו את השעה השביעית . 
הדבר הכי כיפי שקרה לי היום : שיעור ספורט . 
לחלוטין . 
היה כל כך מצחיק הדבר הכי מצחיק שקרה לי היום:כל הדרך החזרה מבצפר קצר . 
אבל זה גם משו וכמו שעמית אומר - have a god day אני רוצה מכם רעיון לכתיבת פוסט . 
אני כל כך לא יודעת על מה לכתוב . 
השרביט . 
אכן , גם אליי הגיע השרביט[גם מנגה וגם מנמי]אז אני אעשה פשוט פעם אחת [ כדי לחסוך לעצמי . 
אתם סתם הפסדתם ] אז ככה , 3 דברים שלא יודעים עליי : 1.כשהייתי בת 8 או 9 משו כזה , שנאתי את השם נגה ובכיתי כל ערב והתעצבנתי על זה שלא קראו לי מורן 2.אלא אם כן אני עייפה וממוטטת נורא , אני לא יכולה להירדם בלי לקרוא\לעשות תשחצים\סודוקו 3.אני לא אשכנזייה שלמה אני מעבירה את השרביט למיה - כי אני אשמח לדעת עליה עוד דברים לעמית - כדי לדעת אם אני באמת מכירה אותו טוב ולקים - כי אני לא יודעת עליו שומדבר 
