בוקר טוב לכולם ! 
איזה טוב . 
מהמם . 
אולי אפילו מאמם . 
אין דבר יותר טוב מלקום בבוקר עם כאבים [ צ - י - נ - י - ו - ת].אם זה כאבי גרון , כאבים בשקדים או כאבי אזניים[או כולם ביחד ! 
! 
] זה לא משנה . 
להיות בפיג'מת חורף כשבחוץ 40 מעלות , לשתות תה חם כשאח שלך אוכל גלידה , מכריחים אותך לאכול עוף ומרק [ איכס : \ ] עד שיוצאת לך הנשמה , ועד שנותנים לך לאכול משו אכיל ואפילו טעים אין לזה טעם בכלל , צריך לבלוע כל כך הרבה סירופים וכדורים שכבר נמאס[מי המציא את המוקולית ? 
! דמאט . 
] , ולחרוש על ערוץ [ כל 8 הערוצים השווים מתחילים רק בשעה ! ! ] 12 בוקר שלם . 
[ אבל כן , איך פועל התת מודע של אנשים בקשר למרק עוף בסופר זו אחלה של תכנית . 
] יש כאן ערימות של טישו[לא אני . 
] מאחוריי , מלפניי ומצדדי , ואתם מוזמנים לשחק פה מחבואים , אחלה מחבוא . 
וכמה שזה נשמע נחמד לראות טלוויזיה בזמן שהחברים שלך בבצפר , זה לא . 
אני לא מאמינה שאני אומרת אצ זה אבל ... אני רוצה ללכת לבצפר כבר . 
אוף : \ אז כנראה שמחר אני אלך . 
אבל אין מצב שאני ארגיש טוב מחר . 
פשוט הייתי יותר מדי זמן בבית , נמאס . 
המנקה שלנו צילצלה להגיד שהיא חולה . 
[ תודה אלוהים . 
תודה ] . 
אני לא רעה או משו , פשוט ... אם המנקה לא תבוא היום אז ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
1.זה אומר שלא יהיה לי כאן מלא רעש ואני אוכל לנוח ולראות סרטי תעודה מוזרים בערוץ 8 בשקט 2.זה אומר שיש אי שם [ רחוב וחצי מפה]עוד מישו שחולה.זה מזה משפר תמצברוח 3.שתי סיבות זה נראה לי לא מספיק.אז תעמידו פנים שזאת עוד סיבה טוב.אז ככה העברתי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
10 דקות מזמני.יש לי רק עוד .... כמה שעות : \ תודה על שיתוף הפעולה נ*גי [ אפצ'י ! 
] נסגר עד להודעה חדשה . 
