נגמר החופש . 
ויש כאלה שעצובים שהוא נגמר וממש לא התגעגעו לבצפר . 
בכיף הם היו ממשיכים את החופש עוד כמה חודשים . 
ויש כאלה שהספיקו להם חודשיים ורוצים כבר לחזור . 
ויש כאלה כמוני . 
שנמצאים איפשהו באמצע . 
אבל זה לא שיש לנו משהו לעשות עם זה.כי כמה שלא נתחנן החופש לא יוארך וכמה שלא נרצה הוא לא יוקדם . 
ביום חמישי יש בצפר . 
קקי . 
סיכום החופש - היו מלא דברים . 
ואני לא באמת יכולה להצביע על כל הדברים הקטנים שביחד עשו אותו ממש טוב . 
אבל אני יודעת שהם היו . 
והיו כמה דברים רציניים וחשובים . 
שאותם אני לא יכולה לשכוח . 
ימבה מים - היה ממש כיף . 
ולבוא עוד קודם ולתכנן היה ממש מגניב סוף שנה של פר''ה\היומולדת שלי - למרות שהמופע התפקשש כמה שהוא רק יכל וגם ביזבז לי זמן יומולדת יקר , היה כיף = ] הכרתי את מיה ונגה המקסימות - אני אוהבת אתכן המון = ] היומולדת אצלי בבית - היה כיף ממש = ] היומולדת של טליה בים - ההכנות היו ממש מצחיקות ואחר כך בכלל היה ממש כיף המחנה קיץ - התגבשנו כל כך והיה ממש כיף טיול בצפון עם המשפוחה - קיאקים ואבובים ובננות . 
כיף = ] המשלחת - אני חושבת שכבר טחנתי את הנושא . 
היה כיף = ] [ הכל מסתכם פה ב " היה כיף = ] " וזה קצת מאוס ומטומטם . 
אבל מה לעשות , היה כיףP : ] בתקווה שגם לכם היה חופש מוצלח נוגי כיתה ט' אנשים!אנחנו כבר גדולים : ) רואים שעשיתי שיעורים בהבעה.אם המורה שלי להבעה הייתה רואה את הפוסט הזה היא הייתה גאה בי . 
שמתם לב שזה מבנה מושלם של סיכום ? 
! 
[ וזה לא היה מכוון . 
פשוט יצא . 
אני לא עד כדי כך חננה . 
] אני אתגעגע . 
למשלחת הישראלית . 
למתן המותק למור שקורעת אותי מצחוק כל פעם מחדש למעין והצ'יטוס שלה [ : P ] לאור ה ... פשוט אור ליוני הגבוה ויוני ציני לעמיר הרשע עם השרשרת אורז שלו וחברה שלו רויטל , למרות שהי לא כזאת קשורה למאיה לורד לדורון שקרעה אותנו מצחוק באוטובוס עם הסמי בורקס שלה לרן עם החיוך יופלה הענקי שיש לו לזיו שכל מילה שלו מצחיקה לליאור החמוד לבן וה 60 מציתים שלו , והאובססיה שלו למלודי לרעות החמודה שקצת מסוכן להיות לידה [ אאוץ ' הראש . 
] לשני הקטנה לשני החמודה , אוו פיטר לחיים והספונסר לירדן המקסימה , כמה שופינג אפשר לעשות ? 
! 
לדין והסמי בורקס לרומי לשחר לעדי שלומית למפח פלג ללין החמודה וההפסקות שלה , : בואו ניקח הפסקה " לנופר והבוקר טוב שלה שעיצבן מוות לדינה והסיפורי מכבסה שלה = ] כל כך נחמדה לאחותה , קרן , שרק בסוף גיליתי שהן לא תאומות . 
המפעילה שלנו:P לבר , שלא השאירה חצאיות בלונדון להילה עם הסטוקים של מנה חמה , בכל זאת , 40 קילו להתפקדות המעצבנת שלנו למחנה . 
לג'ו , ראש הכפר שלנו לפיטר העוזר שלה שחיבק אותי כשבכיתי והיה כזה חמוד לטטיאנה שהתנדבה לכל המשימות הכי מעצבנות ובזכותה ניצחנו ל radio gaga שעברתי ממנו ל rocky horror לכל הכפרים . 
לחדר אוכל . 
לריח המסריח של החזיר.או כל אוכל אחר סתם ספוג בשמן . 
לתור הענק שבכניסה לחדר אוכל . 
לקיר הבושה והתהילה . 
שאפילו הופעתי בו כמה פעמים לעובד הזר\התאילנדי החמוד שלי " לחבר שלי " ג'וש ההולנדי החמוד לג'ינג'י " לכוסית " שאין יותר חמוד ממנו לגרמנים החמודים להולנדים היפים והנחמדים . 
פשוט מקסימים לבריטים האימפרקטיבים . 
לספרדים המצחיקים לצרפתים האנטיפתים לקוראנים הנחמדים כל כך לבולגרים שקרעו אותי בשש בש ולרומנים המוזרים לראלוקה המיוחדת להיילי הסוסה והבהמה לאיש שהסיע אותי לרופא שיניים למלודי וקרוליין התאומות לקרטיס הצלם לפליקס הצייר ל main hall למכונת ממתקים מלאה בממתקים שאין בארץ לפאונדים ופנים למצוא מלא כסף על הרצפה לרכל על אנשים שעומדים לידך , כי הם לא מבינים עברית לדבר מלא אנגלית ולהרגיש טבעי עם זה לסדנא שלי . 
פיסול באש . 
לאיש הנחמד מפרו למדריך שמעין דפקה לו קורה בראש וצמחה לו בלוטה לקידוש של יום שישי בחדר אוכל לאומגה והקיר טיפוס לים לקום ולראות את המגרש לקור המקפיא של הלילה והקור הנעים של היום " יום מקלחת " שלנו לאוהל שלנו . 
לכווווווווווווווווווווווווווולם . 
ולהכללללללללללל . 
intrenational camp 2005 rulez = ] אמ . 
כאן שוב = ] היה כיף . 
קצת יותר ממה שאתם יכולים לדמיין לעצמכם . 
פשוט היה מדהים . 
intrenational camp 2005 rulez ! 
home sweet home . 
