אז פתחתם כאן כדי לראות כמה תגובות הצטברו לה [ זתומרת , לי ] . 
כמה אנשים מגיבים לה . 
ואולי היא כבר עברה את ה 5800 כניסות . 
פשוט נכנסתם . 
מתוך הרגל . 
מתוך שיעמום . 
משחקים בגלגלת . 
למעלה .... למטה ..... קוראים קצת רשימות . 
ואז באים לצאת . 
פתאום שמים לב שיש כותרת חדשה . 
יואו המעצבנת הזאת . 
מוסיפה עוד פוסטים חופשי.מ כ ו ר ה.מכורה לגמריי לבלוג שלה . 
והיא עוד אמרה שהיא לא תכתוב כאן יותר.אז היא כתבה עוד פוסט . 
ביג דיל . 
תחיו עם זה . 
אף אחד לא מכריח אתכם להיות כאן . 
זה לא קורה הרבה . 
אבל לפעמים אני נהיית רגשנית כזו . 
מתרגשת נעצבת מתגעגעת מהרהרת . 
וזה קצת יותר מדי . 
ושזה קורה.אז אפילו בהליכה סתמית ברחוב ליד הבית . 
אחרי שעה מצחיקה וכיפית[עם 2 בנות שאני אוהבת כל כך ] ותוך כדי קריאת המכתב הכי מצחיק בעולם{שגם לא הייתי אמורה לקרוא עדיין [ [ אבל קראתי רק את העמוד הראשון . 
זאת לא אני . 
זאת הסקרנות הרבה מדי שבי . 
תסלח לה . 
בבקשה . 
] ] } איכשהו התחלתי לבכות . 
אין לי מושג למה אני כותבת את המילים האלה.את הפוסט הזה . 
אני פשוט עייפה ומטופשת.אז תתיעלמו מהכל . 
אפילו לא קיבלתי חיבוקי פרידה . 
איב . 
מיה . 
נגה . 
קים . 
- תודה . 
אוהבת כל כך . 
נוגי המטומטמת שבוכה ברחוב בגללכם אני כותבת עכשיו.כי אני לא באמת אוכל לכתוב כאן מחר.לא אוכל לפתוח את הבלוג . 
ואולי אפילו לא לשבת כאן , ליד המחשב . 
אני אארוז לכינרת . 
אני אארוז לאנגליה . 
ואני אעבור התמוטטויות עצבים ולחצים וכל מה שרק אפשר . 
אני אהיה במועצה כדי עשות תפקיד שהוא הדבר האחרון שאני צריכה עכשיו . 
ועוד תפקיד שבכלל לא ייחסו לי . 
תפקיד שקיבלתי כי מי שהיה אמרו לעשות אותו " לא יכול " ומצחיק , שהוא לא יכול מאותה סיבה בדיוק שאני לא יכולה . 
ואני אמורה לפגוש את קים שיביא לי מכתב לטיסה . 
[ אני ממש מקווה שהוא לא ישכח ] ואת נגה [ ומיה גם ? 
] שתביא לי מכתב טיסה . 
ובכלל ממש בא לי לראות אותה . 
ואז מתיק לתיק . 
מרשימה לרשימה . 
אז אני לא אהיה כאן שבועיים . 
שבועים וחצי . 
אולי שלוש . 
[ פשוט תעשו חישוב לבד . 
אני חוזרת ב 23 ] ואמ . 
אני אתגעגע לאסיה . 
[ חחחח זה הכי מטופש שיכולתי למצוא . 
תודו . 
] לישראל . 
לכפר סבא . 
למשפחה . 
לחברים . 
לצופים [ אוי אפיק שלי]למועצה [ למועצה ? 
! ? ? ! ? ! ? ! ? ! ] למסנג'ר[התמכרתי ] ולכאן . 
אני כל כך אתגעגע לכאן . 
ואני אחזור . 
עם שיזוף.אי מיילים של הולנדים\צרפתים\אירים\בריטים חתיכים . 
מיליון מתנות [ נראה כבר ] . 
כמויות של M&M . 
ועוד מלא דברים . 
בטוח . 
אני פשוט לא יודעת עדיין מה הם . 
אם תכינו לי מכתב לטיסה אני נורא אעריך את זה . 
וזה חשוב לי ממש.אז תנסו . 
תודה = ] אני באמת שלא יודעת מה להגיד יותר . 
חוץ מלאחל לעצמי ולכל המשלחת נסיעה כיפית ומדהימה שלא נשכח בחיים שלנו[רק לטובה ] . 
ולכם , שתהנו כאן כמה שאתם רק יכולים . 
ותתכוננו . 
אולי תקבלו צילצול או מייל מפתיע מאנגליה . 
אוהבת הכי שבעולם [ ומכל מקום שבעולם.].תמיד . 
נוגי . 
תתגעגעו אליי ? 
