כל ההנהגה שכונה כל ההנגה שכונה כל ההנהגה כל ההנהגה כל ההנהגה שכונה ושבט הדר . 
שבט הדר . 
ש ש ש ש ש ש שבט הדר . 
[ לא.אני לא בשבט הדר אבל אני אוהבת את השיר הזה : ) ] יווווווו היה כל כך כיףףףףףףףףףףףףףףף זה היה המח''ץ האחרון שלנו שאשכרה רבצנו ולא עשינו כלום . 
שנה הבאה 9 ימים של קריעת תחת!יאיי : ) אז אמ . 
כפי שאמרתי . 
רוב הזמן פשוט נחנו . 
נחנו עברנו פעולות אכלנו.זה בערך מה שעשינו . 
אבל זה היה ממש כיף . 
ודפקו אותנו לגמריי עם הספארי צופיות [ שהיה מאור להיות אחד הדברים הכחי שווים בכתה ח' ובכלל בצופים והיה כזה מעאפן . 
] מתה לי המצלמה אז לא יכלתי לצלם את גיל . 
חוצמיזה שהוא טיפש ומעאפן וכל כך ערס . 
השבט שלנו זכה מקום ראשון פני שטח . 
מקום שני בהדרכה . 
מקום שלישי בחדר אוכל . 
ועוד מקום שלישי בשכב''גיה.כבוד:) קשה לי קצת לכתוב את זה כי אי אפשר בכלל לתאר מחנה שלם ככה במילים . 
פשוט צריך לראות את זה . 
היה מדהים . 
היה ממש ממש כיף . 
חחחח הגדוד שלנו חלא זכה בשומדבר במסדר של כל חטניקים כי לא עשינו פני שטח גדודיים.או מתקן גדודי או שער גדודי . 
ולא היה בסוף פרס על מורל [ שממש בנינו עליו ] ראיתי את אחות של קים . 
וגם את של רותם.אז זה מצחיק קצת . 
מעניין אם הן ראו אחת את השנייה . 
יו עשיתי כל כך הרבה שטויות במח''ץ הזה . 
ומור וציפי כתבו שיר ממש יפה לנועה שעוזבת אותנו ואת השבט ושרנו לה את זה ביום האחרון . 
וחגי וערן גם באו והיה ממש מצחיק . 
והיה ברשפים [ הרצליה]ילד כזה חמודדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדד והיינו איתם כל הזמן בספארי צופיות ויואו הוא היה כזה חמוד . 
ניבצ'וק שלי : ) ושיר והכאפייה מן שלה . 
חה : ) יואו בכיתי כל כך הרבה בבוקר של היום האחרון : \ כי כל גולן עוזבים אותנו וכמעט כל המדריכים שלי אי פעם הם מגולן וזה היה כזה עצוב . 
וכולם כזה בכו : \ ובסוף בסוף לפני האוטובוס לא בכיתי וזה .... והרוב בכו ואז שחיבקתי את נועה התחלתי לבכות וזה היה כזה עצוב : ( והתחרות באדי הייתה אחת הטובות אי פעם . 
היה מגניב . 
הוצאנו חולצה על הים אל ים . 
וגם קיבלנו חולצה מההנהגה . 
2 חולצות במח''ץ אחד : ) יו היה לי כל כך כיף . 
וב 12 בלילה בלילה האחרון לטליה הייתה יומולדת ושלחנו אותה לעשות דברים וכשהיא חזרה היינו עם זיקוקים ושרנו לה יומולדת שמח . 
והדיסקו רכ''ס שהיה מגניב לגמריי . 
והמסדר הנהגתי . 
והמסדר שכבתי . 
והסדנת תופים . 
והכל . 
פשוט הכל . 
היה מדהים . 
אפיק [ הגדוד שלי]היו כל כך מדהימים . 
למרות שלא הכריזו אותנו שכבה ... אנחנו כל כך כל כך כן . 
וכשחזרנו והתחלנו לעשות מורל וכולם התחבקו כזה . 
יואו כמה התבגרנו מתחילת השנה . 
די.זה נראה מטומטם לתאר את זה ככה.אי אפשר . 
באמת שאי אפשר . 
פשוט תבואו ותראו . 
אני אוהבת אתכם כל כך הרבה . 
נוגי הצרודה לגמריי שכל כך לא עוזבת את הצופים בחיים שלה שניב שלה שעוד שבוע היא טסה לאנגליההההההההההההה שממש רוצה לראות את קים . 
רותם.חן.דנה ושנהנתה עד מאוד במח''ץ 2005 אני אוהבת אותך [ מחנה קיץ ] כדי שלא יעלו במוחכם מחשבות זדוניות כמו - אה.את בשמו''ץ.או אה את בנוע''ל.או אה את בבני עקיבא . 
אני פשוט אומר מההתחלה . 
הא . 
אני בצופים : ) אני חושבת שכל מילה שתצא לי מהפה , אפילו עם עוד כמה מילים אחרות , לא תוכל לתאר את מה שהולך שם . 
זה מח''ץ.זה ה - מח''ץ. פשוט ............. כיף . 
אז אני אחזור לכאן עוד חמישה ימים ויהיו כאן מלאן תגובות : ) [ כן!כן!חסר לכם שלא.אה ואולי אפילו מאנשים שחזרו מגרמניה [ [ כן!כן!חסר לכם שלא ] ] . 
] אז אמ . 
אני אוהבת אתכם [ המוןהמון ] ואני עוד מעט חוזרת . 
תראו שזה יעבור מהר . 
[ לא רוצה שזה יעבור מהר : \ ] וגם לי מותר להינות קצת . 
לא ? 
[ התשובה היא במפורש כן ושלא יהיו מתחכמים . 
שמעתם ? 
! 
] [ אהמנגהאהמ ] אז אני מניחה שזהו . 
ביי ביי : ) חשבתם שזה נגמר ....... חה עליכם . 
נוגי לא צפוייה , שכחתם ? 
! 
" האשמה היא על ה - weather man " " יש לי חבר , יש לי חבר , שבא אלינו מעולם אחר , מתוך הקשת בענן , הוא התגלגל ישר לכאן והוא מציל והוא עוזר והוא הכי הכי חבר ...... גלו לי ידידיי איך בא אליי בבאי . 
איפה נולד ואיך נדד ? 
ואיפה הוא היה ? 
גלו לי ידידיי איך בא אליי בבאי ? 
גלו לי ידידיי איך בא אליי בבאי . 
איך הוא צנח מצחיק כל כך מחזיק בשמשייה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
יש לי חבר , ושמו בבאי איזה מזל שבא אליי , כי הוא מצחיק והוא צוחק והוא יודע לשחק ויש לו אלף ידידים בין החיות והילדים ...... גלו לי ידידיי איך בא אליי באי ? 
איפה נולד ואיך נדד ? 
ואיפה הוא היה ? 
גלו לי ידידיי איך בא אליי בבאי ..... גלו לי ידידיי איך בא אליי בבאי ... איך הוא צנח מצחיק כל כך מחזיק בשמשייה ......... בבאי?אני כאן ! 
" יש מצב שיש טעויות כי זה הכל אני כתבתי . 
אבל לאנורא [ נכון שלאנורא ? 
] אוהבת כמו שטיפטיפון חתיך[עד מאוד ] נוגי : ) [ שכל כך חוזרת עם תמונה של גיל . 
] שיואו בטי איזה מהממת.די טלנובללה זה שולט = ] פוסט על היום . 
אבל שוב עם סוגריים כי זה נחמד : ) טוב.אז היום . 
יום שישי.ה 22 ליולי . 
לנמי יש יומולדת . 
[ מזל טוב נמי ] . 
לקים ורותם יש חצי שנה ביחד [ מזל טוב קים ורותם . 
למרות שאתם לא רואים את זה . 
אתם בגרמניה.יו קים דיברתי איתך : ) ] ולסבא וסבתא שלי יש יום נישואים [ מזל טוב סבא וסבתא : ) ] אני ומירב [ כפרעלייה ] יצאנו לנו לקרוע את העיר . 
הסתובבנו [ הרבה יותר מדי ] בקניון[עד שכאבו לנו הרגליים . 
הברכיים ושאר ירקות]כל דקה וחצי פגשנו בשני וענבל . 
היה משעשע . 
ואז ראיתי את נגה [ לא.לא את עצמי.יא סתומים.את נגה [ [ לבקשתה.בלי שם משפחה ] ] ... 
.. 
. 
] הייתי ממש צריכה לאנוס אותה כדי שהיא תשים לב שאני לידה . 
[ טוב שלא הגזמתי ] ואז אמ . 
סתם הסתובבנו עוד . 
ושתינו מלאאאאאאאאאא [ רועי שמח . 
] אבל לא אכלנו שפע ירקות [ כמה חבל]קניתי מיליון בלונים כדי שיהיה [ בכלל לא למישהי שיש לה יומולדת עוד מעט ] וגם עגילים חדשים : ) גוועתי ברעב ולא רציתי פיצה.כי אם אני אוכל עוד פיצה בחופש הזה , אני פשוט אתחיל לשנוא פיצה . 
וחבל.כי זה פיצה . 
[ ופיצה זה טעים].אז עשיתי מעשה נלאה שאין כמותו . 
- ארוחת ילדים [ כוכבים]בבורגר קינג . 
היה ממש טעים : ) וקיבלתי כרטיס הגרלה שהשקל שלי לא הצליח לגרד . 
אבל הציפורניים של מירב לעומת זאת , עשו את העבודה יפה מאוד . 
[ גלידה מעאפנה יצאה.אם ממש הייתם סקרנים ] . 
ואז אמ . 
ראינו את מיה ונגה . 
ומיה לא זיהתה אותי [ שוב ] למרות שנופפתי לה שעה . 
ונגה קנתה עציץ . 
נגה - רק שפע שיהיה . 
באמת . 
והראתי למיה סופסוף את החזירוני שלי והיא גאה בי עכשיו : ) [ מיה את גאה בי עכשיו . 
? ] ואז חזרנו לנו אני ומירב הבייתה ולא לפני שראינו אישה שנשבר לה העקב בנעל והיא התרסקה על המדרכה וכל הדברים שלה עפו לכל עבר . 
[ בלי הגזמות הפעם . 
באמת . 
תשאלו את מירב]ואז הלכתי למירב . 
ושמענו את השיר של החיות עם זהבה בן והתחלנו לדון בטיב הקול של ליאת אחירון . 
חיטטתי למירב במגירות[לא לפני שהיא סרקה אותן היטב ] . 
שמנו לק אחת לשנייה . 
[ ולא רק על הציפורניים .... ]ועשינו תסרוקות . 
ושטויות . 
[ קוקולוקו ישלוט לנצח.].ושמענו שירים שולטים שיש לאח של מירב בפלייליסט . 
ועשינו מדיטציה ותרגילי ריכוז והיה הכי מגניב בארץ [ סתם כי אני חשה פקצה כרגע מסיבה לא מובנת.].ואז ב 6 הלכתי הבייתה . 
עזרתי לאמא קצת ואז סבא וסבתא באו לאכול אצלנו . 
היה אוכל כל כך טעים . 
[ סגידה לאמא.].ואז סתם אני ואח שלי הגדול ראינו america's next top model והיה מצחיק . 
הייתי קצת בשיחתגובות עם נגה [ החמד ] והיה מגניב : ) ואז הלכתי למירב שהסיעה לעמית ואז עמית הסיע לניקי . 
ואז היינו אצל ניקי : ) והיה כיף : ) וראינו סרט : ) ואכלנו סופלה שוקולד מדהים וטעים כל כך[גו ניקי.גו ניקי ] והסרט היה דווקא נחמד . 
והיו דיונים כה סוערים באמצע שזה לא יאומן בכלל . 
דיברנו עם קים : ) [ כפרעליו . 
] [ ואם יש מישו יותר הפכפך ממני בעולם הזה אז שיודיע לי ] . 
ואז אמא הצילה והייתה supermom ובאה לקחת את כולנו הבייתה [ סגידה לאמא.].לא לפני שכולם ידברו אנגלית כדי שהאנגלית שלי תשתפר . 
[ בכל זאת שבועיים באנגליה . 
צריכה לדבר פיקס . 
] והיה כל כך מצחיק באוטו . 
אמא שלי נקרעה מצחוק . 
ואז אמ .... הגענו הנה . 
וראיתי משו שעמית שלח לי [ מידע מסווג ? 
] ואמ . 
אני כאן . 
אבל לא להרבה זמן.כי אני עייפה ורוצה לישון . 
ג'בטה עם חצילים זה הכי הכי טעים בלינקי ביל הוא כוסון ודרדסים כישלון . 
תאכלו שפע ירקות ושתו הרבה מים והכי חשוב speak English . 
it ' s טיפשי .... 
... 
.. 
. 
[ ? 
! 
] [ [ לא יודעת . 
] ] אוהבת כמו ששאלתיאל קוואק מהמם[עד מאוד ] נוגי . 
