היום יומולדת . 
היום יומולדת . 
היום יומולדת לנמי ! 
מזל טוב לך : ) אני אוהבת אותך . 
מזל טוב לקים ורותם . 
וואו . 
חצי שנה . 
תהיו בריאים ותאכלו שפע ירקות ! 
הו לא!מה זה פה ? 
! כל יום יהיה למעלה מזל טוב למישו שיש לו יומולדת ולמטה מזל טוב לזוג חברים ? 
! אל תגידו לי ש ..... הבלוג לשי נהייה צפוי!הו לא : ( בעצם . 
לא חשבתם שיהיה כתוב כאן - היי היי בלינקי ביל דב קואלה לא רגיל שתה וודקה דרך על פיל והקיא את החציל . 
הנה . 
הבלוג שלי חזר להיות"לא צפוי " לא אוהבת[כי חשבתם שאני אגיד שאני אוהבת . 
ואסור שיהיו כאן דברים צפויים . 
] אז מסמפטת נוגי בוגי שהלהלה [ ולא טרהלהלה ] שמשחקת אותה לא צפוייה תזהרו!אפונה מזרחית ! 
עריכה - החלטתי שזה עדיין לא מספיק " לא צפוי " אז הנה כמה הוספות . 
חה . 
אין כאן כלום.כי ציפיתם שיהיה . 
ואין . 
רק תעזו לומר שהבלוג שלי צפוי עכשיו.רק תעזו [ ואל.אל תעזו . 
בבקשה אל תעזו ] " אם תזכרי אותי סיוון . 
האם תקדישי לי קצת זמן ? 
עכשיו כשאת הרחק מכאן .... 
... 
.. 
. 
" סיוון . 
נחשוק בך לעולמים . 
היום יומולדת . 
היום יומולדת . 
היום יומולדת לא - י - ב - ! אני אוהבת אותך . 
מיה ורועי יא חמודים . 
מזל טוב : ) יא חמודיםםםםםםםםםם . 
אני לא יכולה יותר . 
כל כך כעסתי עליה שהיא מעזה להוציא את צירוף המילים הזה מהפה שלה.כל כך התרגזתי.כל כך מחיתי.כל כך לא הזדהתי.כל כך לא ידעתי.כל כך לא הבנתי אותה בכל פעם שהייתה אומרת את זה אבל עכשיו כן . 
" הרסת לי את החיים " " אותך לאלוהים " 
