את זה ציירתי סתם כך . 
ללא משמעות . 
מה שנקרא פרי סטייל - אבל עם עיפרון ודף . 
קחו את זה ממני [ למה דברים תמיד נשמעים יותר רע כשמתרגמים אותם ? 
] ככה יוצאים הדברים הכי שווים . 
והרי הציור : משום מה הוא נראה שונה לחלוטין במציאות .. 
. 
[ הרבה הרבה יותר בהיר ] ודווקא פה יש קונספט . 
[ כן צרי ] אממ . 
. תגובות ? 
תודה . 
נ.ב . 
צימי זה לא ציטוט . 
צימי זה דרך חיים . 
צהימהי ! 
! 
! 
! 
[ אומרים צימי , ונושפים הרבה אוויר . 
כן כמו פוסטמות . 
חעחע ! 
] וטוסטה גותה זה שולט . 
אני אוהבת אותך - טוסטה גותה . 
החלטתי להתחיל להעלות את העבודות שלי לפה . 
ככה בטוח אני לא אאבד אותם . 
[ איתי אין לדעת .. 
. 
/ : ] חוץ מזה , זאת דרך נחמדה לקבל חוות דעת : ] היצירה הראשונה שלי בתקופה האחרונה - [ חוץ מהציור של החדר ילדים של דנה ] כמובן שזו הקטנה פראית של הציור המקורי .. 
. 
אבל לציור הספציפי הזה , שצוייר על ידי ב 20.7.04 [ כשסרקו לי שכחו את החותמת , הנבלות .. 
. 
] יש סיפור קטן .. 
. 
כשנסעתי שנה שעברה לאיטליה נתקלתי בפנס רחוב יפיפה לחלוטין - וצילמתי אותו . 
10 חודשים [ חח ! 
] אחר כך - הכנסתי את הדיוידי עם התמונות מאיטליה לטלויזיה והגדלתי למימדי על . 
כעבור בערך שעה וחצי - זה מה שיצא : ] טוב אמ .. 
. 
זהו . 
תגיבו כן ? 
תודה שלום . 
תוספץ עריכה - מצאתי את זה בדיסק .. 
. 
חשבתי שיהיה נחמד לשים את זה אחד ליד השני .. 
. 
: ] אוף זה כהה מדי .. 
. 
חח ... 
.. 
. 
טוב לא נורא . 
תפסתם את הרעיון . 
: ] הצום נשבר . 
אין יותר כאבי ראש או ילדים קטנים שמצפצפים ב - 4 בבוקר עם האופניים הטיפשיות שלהם . 
אין אין אין . 
מה כן יש ? 
עוגת שוקולד תלת שכבתית ! 
יאם יאם ! 
היכוני - היר איי קאם : ] בברכת סופצום [ סוף-צום ] שמח ושמנמן ככל האפשר , אופק . 
