מח''ץ 2005 . 
יהיה גאוני : ) זו רק אני והשיל שלי .......... טננה : ) עריכה - אני כל כךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךך אבל כל כךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךך אוהבת אתכםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם . 
בתרגום - אני כל כך , אבל כל כך , אוהבת אתכם . 
כל כך . 
you are beautiful,you have an amaizing body,but your look is just .... too ....... californish טיירה בנקס ברגעי חוכמה . 
יואו . 
תהנו כל כך הרבה . 
בבקשה מכם . 
אבל תחזרו אליי , כן ? 
! 
קים הייתה שעת קים - נגה איכותית : ) איי לאב יו : ) [ כן.שעה ולא יום ] קארין בל !!!!!! בואי איתי לעשות פיפי ! 
עמית , נראה לך שהוא שם ? 
האאאא אולי נראה אותו שם ! 
[ כל זאת עם סוכרייה בפה ] נוגי בוגי ברגעי חוכמה . 
רועי : לליאור יהיו 4 ילדים נוגי:יואו . 
4 ילדים לליאור ? 
! להרוס את הממוצע ? 
! 
רועי:חס ושלום להרוס!זה לא הורס!זה מגדיל ! 
נוגי:נו.זה הורס . 
רועי : לאאאאא!זאת המטרה שלנו ! 
נוגי : באמת ? 
! 
רועי מנסה להסביר לי את חשיבות הממוצע . 
מה ? 
! זה לא בתוך הגדי ? 
! 
לא ... זה בא גדי . 
גדי בא .... 
... 
.. 
. 
[ נוגי מפגינה חוכמה וילדות עשוקה ] : Oאומייגאש![נוגי מפגינה אמריקקיות בפעם אחרת ] סיכום : נוגי מפגינה חוכמה : ) גם טיירה בנקס לא משו 
