איך אני מחכה לזה כל פעם מחדש.אז אני יוצאת עם עודף משקל מהבית של עמית . 
חוזרת הבייתה ב 12 ומשו ברגל לבד ורק שירים של בקסטריטבויז או ווסטלייף מתנגנים לי בראש . 
אז נשפך קצת מים ומחליפים חולצה.אז מריחים כמו גבר . 
אז אוכלים מלאאא ועושים שטויות . 
וצוחקים . 
וכמעט שוברים את הראש . 
ועמית ורועי עושים תסרוקות . 
וכל השיער נשאר על המברשת . 
וכריות עפות וצועקים וצוחקים ונורא נהנים . 
וסיוון . 
וציפי וכריות הגיבושון שלנו . 
אין עליו . 
עמית . 
רועי . 
שניקי . 
אני אוהבת אתכם : ) הגיבושון לשלטון : ) סיוון , תסלסלי לי שיר מזרחי . 
בתימנית . 
כמו שרועי אוהב . 
סיוון , תרקדי לי שיר בלטינית . 
סיוון , תמזגי לי מים בכוס נחמדה ואז תתני לרועי לשים בה ציפי ציפי זה טעים . 
אולי נקרא לזה סיוון ? 
סיוון זה טעים . 
אוכלים את זה עם חלב סיוון , תרקדי לנו ותשירי בו זמנית ואם את יכולה גם תלעסי מסטיק בשיניים שאין לך סיוון , תחייכי , כי זה מה שחשוב סיוון , בואי לראות איך אני ועמית שפכנו מים אחד על השני תריחי אותי עם הדאורדוראנט של עמית סיוון , את כל כך .... סיוון . 
