היום היה מאוד נחמד חוצמיזה ש * לא ראיתי\שמעתי את קימ . 
* התאכזבתי . 
* עומר לא התקשרה . 
והיא הבטיחה . 
* מת לי הבלון שקניתי לעצמי . 
* לא דיברתי עם איב . 
תכננתי.לא יצא * אף אחד לא באמת התקשר [ חוצמחברה של אמא . 
* מזל טוב לנופר ולמעיין . 
* גאד . 
אני רוצה שוב יומולדת . 
* בא לי יום כיף מחר . 
* יומולדת זה כיף . 
אבל בכתה ז' היה לי הכי כיף בעולם . 
* סודוקו ישלוט[לא לנצח . 
אבל לפחות בינתיים ] * וואו . 
אין יותר פר''ה.פאקינג מוזר * אוקיי . 
היה פה משו מעצבן ופסימי שיכל לגרום בעיות.אז מחקתי אותו . 
- יהי זכרו ברוך - * הפוסט הזה לא היה קיים בלעדי נגה . 
- נגה מזמינה את הפוסט לשאת דברים - דבר הפוסט : תודה לנגה [ וגם קצת לנגה ] שהביאוני עד הלום . 
* אין קשר . 
מעולה.לא אמור להיות . 
שלכם . 
נגה . 
[ אחת מהן ] פאקינג בת 14 . 
אמ.יש לי יומולדת : ) בגיל 13 . 
היום האחרון שלי להיות בת 13 . 
בא לי לעשות משו מאגניב . 
אבל ....... מה אני יכולה לעשות ? 
! 
רעיונות ? 
[ חחח עמית בטוח יגיד קקי ] 
