כדי למנוע אי הבנות - נגה\מאיר אריאל נגה , היא לצידי ישנה מי זה עכשיו בעדנה מפשק את שפתיה מי עושה לי טובות נגה , היא ישנה לצידי מישהו שם בידי אחת מידיה מי עושה לי טובות נגה , אני רוצה לראות לך את החלום נוגה לראות את אשר משכין בך שלום לומר לו תודה לומר לו תודה נגה , כמה קשה לה לחיות פעם רצתה להיות בת מאה ליומיים להיות נכונה נגה , היא לצידי ישנה טוב לה עכשיו לצידי כמו התריס שליד המיטה נסגר סתם כך , פשוט בטריקה ולא נפתח עוד לעולמי עולמים . 
כמו הכיס שבתוך החולצה נתפר חזק בחזרה כלא היה מעולם כיס באותם הבגדים . 
כמו חיוך שנעלם כבר לא קורן ולא מושלם מתוך אותו פרצוף עצוב שעכשיו כועס וכה כאוב כמו השמש בין השלג בהרים או הכבש בתוך להקת הזאבים רגע חם רגע שם ואז ברגע נעלם כך גם הרגשות שלי וכל האהבה . 
כל האכזבות שלי הרים של ציפייה . 
ברגע אחד של שקט לבד הכל פתאום כבר לא שם פתאום ברגע נעלם . 
