ראש מרפה עצמו ונשכב על הגב ולמרות הכל , למרות המצב הוא פשוט נותן לעצמו כך סתם לשכב להירגע על הדשא הכל כך ירוק על הדשא הזר שהיה פעם רחוק והוא עצוב . 
הוא כאוב . 
וכל כך מאוכזב אך הרגע הקסום מזכיר - " אתה מאוהב " מסתכל לשמיים וסופר כוכבים מרגיש את המים וחש בגלים והרוח של הים והשקט של הערב מגיחים מאי שם ונושקים לו בקצב וסחף של רגשות עובר באוויר מרעיד ומרגיע ואת הגוף הוא מעיר מצלצל באזניים כמו פעמון כנסייה מעלה על שפתיים חיוך אור ותקווה והכל מיוחד כאן השקט . 
הגלים . 
הים . 
הכוכבים . 
הכל מושלם כאן ובכל זאת עדיין מבחינים מרגישים שמשהו חסר בכל זאת הכאב לא משתחרר הוא חסר כאן . 
ומשאיר את הפאזל לא גמור לא שלם כאן . 
בלעדיו הכל אסור ואני אשאר כאן ואשכב על הגב אני אשאר כאן ואבהה בכוכב אחייך לי בשקט עם בוא התקווה אצפה באמת לנגיעת אהבה מותר לכתוב בלי קשר לשומדבר.זה לא חייב להיות נכון לגביי או משו . 
גלילה רון פדר לא הייתה ג'ינג'י . 
תודה שטסתם אל על : ) יומיים לא אהיה כאן.יש לי סמינר אפיק = ] יהיה מאגניב אגב . 
היום יום השמחה הבינלאומי הלא רשמי[כי זה בהפרשי חודשים ולא שנה . 
] ה - 1 אז אמממ תחגגו בבקשה ואל תהיו עצובים כי תקבלו קנס תראו משו - אמא : נגה , אביעד [ אח שלי הגדול שעולה לכיתה י']קיבל מכתב מיצחק רבין נגה : נממממ הוא לא מת ? 
אמא : הבצפר . 
הוא ילמד ברבין נגה:אה חחח משעשע במקצת [ אהמ עמית אהמ ] יש לי מסנג'ר = ] אוף . 
אוף . 
אוף . 
קים - [ אתה לא קורא פה . 
אבל שיהיה]כשאתה חוזר אנחנו מדברים על זה ולא אכפת לי בכלל : \ אני אוהבת אתכם = ] נוגי 
