כיתה ח'.אין יותר.לא תחזור אף פעם . 
היה כיף . 
היה ... מדהים . 
היום הראשון . 
טיול פתיחת שנה בצופים . 
להתאהב . 
איב ורותם ביחד . 
טיולי של''ח שרק נדחו כל הזמן . 
ללכת עם קים לצופים בגשם . 
להצטרף לפר''ה ברגע האחרון . 
טיול פר''ה. להיות בן . 
להיות טישו . 
לפתוח את הבלוג . 
להכיר את עינבה . 
לחזור ללמוד חליל . 
בר אילן . 
לתצפת עם עינבה בספיר . 
יומולדת לרותם . 
קים ורותם ביחד . 
יומולדת לירדן . 
מופערכס . 
לונהפארק . 
טיולשנתי . 
מיונים . 
המכתב . 
התקבלתי . 
מפגשים למשלחת . 
לחלק אוכל בבית חולים . 
פורים . 
קלוש בסופרפארם . 
לכתוב המון . 
איב בכפר סבא . 
פעמיים . 
מבחן מחצית.לא ללכת לבצפר ולדבר עם רועי שעות בטלפון . 
לפרוש מבר אילן . 
הסילבסטר והיומלדת של חן בבית של חן . 
ים אל ים . 
אילת ולהתגעגע אליכם כל כך . 
RD&D בגן הזיכרון . 
הקליפ המטומטם של הפסטיגל . 
יום העצמאות . 
יומולדת לעמית בל''ג בעומר . 
להיות כל יום בקניון . 
הגיחה . 
יומבריכה . 
מועצה . 
תעודה ממש טובה . 
ח ' 2 . תודה שעזרתם לשנה הזאת להיות כל כך מוצלחת = ] אוהבת המון = ] לכבוד סיום הלימודים , איזו מחברת תשרפי ראשונה ? 
שום מחברת.לא בקטע של לשרוף אותן.רק לענות אותן ולהשאיר אותן במרתף עד 2080.או משו . 
מהו הזיכרון הטוב ביותר שיש לך משנת הלימודים האחרונה ? 
הגיחה . 
יום השמחה הבינלאומי . 
היום הולדת של שי . 
שיעורי ספורט . 
המשפט . 
איך היו מבחני סוף השנה או הבגרויות ? 
במה נכשלת , הצלחת ? 
מה הממוצע ? 
לא היו לי בגרויות . 
ולא נכשלתי בשומדבר . 
ממצוע 97 נקודה משו מה מסמל בית הספר בשבילך ? 
מקום טוב למצוא חברים , מקום לקבל השכלה וחינוך , סתם סיוט , וכו ’ . 
( או : מה זה בכלל בית ספר ? 
) . 
בצפר זה מקום שלומדים בו ומבזבזים זמן מהחיים שלך . 
אבל אם מדברים על חטיבת אלון [ לא.זה לא נחשב בצפר ] זה פשוט ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שכונה . 
מה התכנונים לשנת הלימודים הבאה ? 
האם תשני בית ספר ? 
האם תשארי כיתה ? 
בשמחה הייתי עוברת לח ' 3 בבר לב [ זתומרת ט ' 3 ] . אבל אני לא . 
אני נשארת בח ' 2 [ ט'2 ] באלון אה . 
ו - המועצה הפדגוגית החליטה להעלות אותי כיתה = ] [ חה . 
] מה האסוציאציה הראשונה שעולה לך בראש , כשאת שומעת את המילים : " מנהל / ת " , " מורה " ו " שיעורי בית " ? 
מנהלת - אנורקסית אילמת בשחור מורה - בנאדם מסכן , או - אמא ? 
שיעורי בית - משהו שמקבלים רק בתחילת כל שנה כדי להפחיד אותנו ואז מבינים שאנחנו במילא לא עושים אז כל המורות [ חוץ ממירב ] מפסיקות לתת כאלה . 
11 ומשו בלילה מזל טוב לקים ורותם החמודים = ] 5 חודשים . 
אני אוהבת אתכם = ] אוף . 
כואב לי = [ ושומדבר לא עוזר . 
מי שהמציא את זה הוא זונע ומגיע לו לקבל כל יום בחיים שלו . 
מחר אני לא באה לים.גם כי אני לא יכולה לזוז וגם כי אני הולכת לרופא . 
איזה איכסה של חופש . 
1 ומשו בלילה[או בוקר ? 
! 
] עוד שבועיים יש לי יומולדת = ] לעומר יש יומולדת כבר שעה שלמה.אז מזל טוב לה מזל טוב עומר מתוקתי = ] מה עוד?אה כן - איכס . 
פוסט צבעוני קצת . 
הלא כן ? 
היום יומולדת היום יומולדת היום יומולדת ל - ע - ו - מ - ר ! 
היום יומולדת היום יומולדת היום יומולדת ל - ע - ו - מ - ר ! 
חג לה שמח וזר לה פורח היום יומולדת ל - ע - ו - מ - ר ! 
חג לה שמח וזר לה פורח היום יומולדת ל - ע - ו - מ - ר ! 
! 
! 
איי לאב יו = ] תהנו היום = ] אוף = [ אני רוצה לבוא איתכם ימבה מים = ] אז ככה.זה היה האירוע הראשון שלי בתור פעילה במועצה . 
וזה גם היה הימבה מים הראשון שהייתי בו . 
היה כיף . 
ונחמד . 
ומאגניב . 
[ יאניב?לא.מאגניב ] אז מה היה - [ נשמע קצת כמו הסוף של הפרקים בברני ] בחמש ורבע אמא הסיעה אותי , את עמית ואת שני לבריכה . 
הגענו לבריכה קצת מוקדם וחיכינו שכל חברי המועצה יגיעו . 
לאט לאט כולם הגיעו ובינתיים אנחנו חסמנו את המעבר ופתחנו זולה [ שני ? 
] קים השוויץ עם התג שלו ואני ושני נורא חשקנו באחד . 
ואז קיבלנו !!! היה לנו תג!היה לי תג!וזה היה כזה מגניב = ] ואז קבענו משמרות וכאלה.כל אחד עזר במשו [ דוכן מועצה . 
מתנפחים . 
דוגמנות .... 
... 
.. 
. 
] הגיעו הדוגמנים[עם פוני ורודP : ] והיו קצת מעצבנים . 
מסכנה מליסה . 
הייתה צריכה לסבול אותם . 
חחח ואז היה את הקטע עם " אמיר הצעיר " . לאחשוב . 
הסתובבנו ונחנו ולא באמת עשינו יותר מדי . 
ואז ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עדירותם בא עם השקית של השטויות [ הדברים האלה של kenvelo ] והתחילו האפליות במועצה . 
כמעט פנינו לזבת' ' ח אבל סוף גם אנחנו קיבלנו אז כבר לא היה אכפת לנו מהאפליות = ] טל ואנה היו נורא חמודות והן באו לבקר אותי במשמרת = ] ואז באו אנשים . 
לפני שהכניסו אותם זה נראה כמו לפני מופע של צ'יקיטיטאס או משו . 
כולם כזה קופצים ומנסים לראות משו . 
ומלא אנשים . 
והיה כזה .... מצחיק ? 
אני עדיין התלהבתי מהעובדה שיש לי תג = ] ואז אני ועומר נלחצנו ביחד.רק שלי לא כל כך הייתה סיבה להילחץ ואז כולם נכנסו . 
ובאו מלא אנשים . 
ומלא אנשים שאני מכירה . 
וזה היה ממש מגניב.כי מתי יוצא לך להיות בבריכה עם כל החברים . 
אבל ממש כולם.לא יוצא.אז בזכות ימבה יצא = ] היו מתנפחים עם מים וזה היה ממש נחמד = ] והיינו מלא בבריכה = ] כולם הלכו לרקוד אז לא היה כמעט אף אחד במים . 
בסוף היינו כמה דקות בג'קוזי וזה היה כל כך כיף = ] וחם = ] אה . 
והדוגמנות הייתה ב - לשונית [ חה.חה . 
] ולגל פרנקל הייתה יומולדת = ] מטוס זעיר ללא טייס לה = ] כולם הלכו . 
נשארנו לסיכום קצר . 
תמונה . 
ואז אני ושני הלכנו לעשות שטיפה ולהתלבש . 
התחלנו ללכת הבייתה ברגל קנינו אייסקפה [ וזה כבר סיפור בפני עצמו ] והכל נשפך לי והסתבך ואיכס . 
אבל זה היה מצחיק . 
ואז בדיוק הגיע אוטובוס אז עלינו עליו . 
והיו בו מלא ערסים וז היה איכס . 
והנהג גם נהג [ חחח מצחיק ] נורא מהר וזה היה .... מפחיד קצת [ ? 
] הגעתי הבייתה = ] והלכתי לישון = ] מזל טוב לעדירותם ומליסה [ סופסוף . 
] = ] ימבה מים = ] 2005 היה כיף ממש = ] הכנתי חרוזים מפימו ושכחתי אותם בתנור.הם היו חצי שעה יותר מדי בתנור . 
הכל שחור עכשיו!והם היו כל כך יפים = [ 
