מפגש משלחות כל הנסיעות האלה שלנו לתל אביב כל כך גוררות איתן מיליוני צחוקים ושטויות שאני לא אשכח אף פעם ג'ינג'י וחבורתו . 
הילדה הג'ינג'ית המעצבנת בלה בלה בלה במבטא מרוקאי וקיימברידג' בהכי בריטי שיש זאת שלא אוהבת ילדים שעולים ל ט' המאוורר שכל אחד ירצה בחדר . 
ושגם נורא מזכיר את הפרסומת של חכם בשמש אני קים ודנה שצילמנו את עצמנו מול המאוורר כמו תיירים מתלהבים דידי הררי שלא רוצה מתנות מהדיוטי פרי מאיתנו אביבה . 
פשוט אביבה מזלגון צ'יפסומט האנשים שדיברנו איתם ברכבת . 
אחד מהם למד באלון . 
אתה מכיר את דבורה הגברית שנשמעת כאילו היא מעשנת כל רגע בחיים שלה?אה דבורה.כן . 
וחן הכסילה . 
אתם חברים ? 
חוטיני לאורן ובוקסר לדנה האיש דומה לקיאן ? 
קיפצובה ושאר שטויות .................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
האנשים של אנגליה לא משו . 
והיה לי קצת עצוב כשכולם דיברו על גרמניה.אז עכשיו יהיו דברים שאני לא אבין . 
ולא אדע.כי אני לא נוסעת איתם . 
אני לא איתם במפגשים.לא איתם בהכנות . 
פשוט לא איתם.הם ביחד . 
ואני , אני לבד . 
ואם היו אנשים נורמלים באנגליה זה היה הופך את זה לפחות נורא . 
אבל , אין . 
כולן שם פוסטמות אחת אחת ואיכס . 
ולי לא יהיה עם מי לחלוק את מה שאני אהיה בו.לא יהיה מישו שאני אוכל להגיד לו - זוכר ש?או להיזכר ולצחוק מדברים ביחד . 
אבל אמרתי שאני לא לוקחת דברים בגישה הזאת . 
- משנה גישה - - מתרגלת לגישה - יהיה כיף = ] שכחו מזה . 
בכל זאת יהיה כיף . 
סיפרתי לאמא כל מה שאמרו לנו במפגש.כל מה שיהיה . 
ואז התחלתי להבין כמה שזה מדהים וכמה שיהיה לי כיף . 
אוווו אני כל כך מחכה לזה = ] לא מאמינה שזה התחיל.לא מאמינה שחופש גאדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדדד חופש . 
ויש לי אחלה של תעודה = ] [ למשועממים-היא בפוסט הקודם ] ואמממ זהו אני משערת . 
מחר ימבה = ] מקווה שירשו לי ללכת מהצהריים היה כל כך כיף = ] היה לי כיף היום . 
הריבים היו מיותרים . 
אבל שיהיה . 
מחכה לסמינר.כל כך מגניב = ] ימבה עוד מעט מחר תעודות ופתאום לא ממהרת שיהיה חופש לקים יש דיסק גאוני ואם למישו יש ספר טוב אז שישאיל לי כי לא מצאתי שומדבר ובא לי לקרוא משו טוב כזה רגעים של טמטום - אתה מטומטם אנחנו הולכות . 
[ נגה[[אני ] ] מנסה להפגין כישורי פנטומימה ] לעדי רותם ומליסה יש תינוקות שהם בעצם פלאיירים של ימבה מליסה הייתה צריכה בכלל להיות בקטנטנות קים היה בגיא פינס השיר מארתוררר ואני לעולם לא אדע איך שמים את האוזניות של קים שני פשוט ניפצה את הדיסקמן של קים על הרצפה . 
הוא נבהל הרבה יותר מהצרחה שלי מאשר מהעובדה שהדיסקמן כמעט מת יאניב זה שולט אבל אאוץ'!כואבת לי הברך!וזה לא תירוץ כדי לא להרוג את עצמי על גג גג וקקי זה נורא דומה [ קים מפגין ידע נרחב בלשון [ [ ? ! ] ] כמה צחקנו על האנשים המופרעים מהאייס קפה עמית ירק על שני בפרצוף בגלל אחות של רותם בן טובים חחחח והיו לי קוקיות . 
אני אאמץ את זה יותר לא מצאתי ספר . 
אבל ראיתי את חני נחמיאס !!!!!! זה היה כזה מוזר סיפרתי לאמא שיש לי 96 במתמטיקה בתעודה . 
היא כל כך שמחה [ אמא מורה למתמטיקה ] . 
אני בחיים לא אבין למה היא כל כך שמחה . 
היא הרי ידעה שאני טובה מאוד במתמטיקה . 
והבר אילן הזה זה לא צחוק . 
כשחזרתי בערב היא אמרה לי ללכת לאכול [ דווקא כשלא הייתי רעבה בכלל ] וגם הייתי בהלם . 
אצלנו לא אוכלים בערב.אם מישו רעב הוא מכין משו לעצמו . 
אין דבר כזה שאמא מכינה ארוחת ערב . 
" מזתומרת ללכת לאכול ? 
הכנת ... אוכל ? 
! 
" " כן " . מתחילה לספר לי שהיא קנתה לי מיץ אפרסקים [ שאני הכי אוהבת ] [ [ ולא מים בטעם אפרסק . 
] ] והכינה בלינצ'ס[זה לא קורה אף פעם ] ושהיא קנתה את הקרקרים שאני הכי אוהבת.זה היה כזה מצחיק.לא הבנתי למה היא עשתה את זה . 
" ולכבוד מה כל זה ? 
" " 96 בתמטיקה בתעודה זה יפה מאוד " . 
כמה צחקתייייייייייייי . 
קרקרים שולטים = ] לבלינצ'ס לא היה לי כוח אמא הסתפרה אצל הפרסי שלי ושל שני . 
הוא אמר לאמא שאני ילדה איכותית וואו . 
אמא בטח ממש אוהבת אותי עכשיו ואז הייתה לי שיחה ממש כיפית עם אח שלי = ] והיה נחמד מחר תעודות [ אמרתי כבר ] ומוזר . 
ואני אהיה בכתה ט' והיה לי כיף היום . 
[ חוץ מהריבים המפגרים כל כך ] היה כיף עם הכפיות כשזרקנו דברים עם המיץ המקולקל עם הקלפים עם החלון עם קים המנקה הרוסיה או השרת ושנינושקה ומליסה ובמיוחד עדירותם שהיה חמוד אלייה איזה חמודים שניהם וגל פרנקל ויום כיפור והכל . 
לילה טוב . 
אין יותר בצפר = ] והציונים שלי הם - - תופים - תנ''ך 96 מעולה ספרות 96 מעולה הבעה 95 מעולה הסטוריה 98 מעולה מורשת 96 מעולה ידיעת הארץ 100 מעולה מתמטיקה [ הקבצה א ' ] 96 מעולה אנגלית [ הקבצה א ' ] 100 מעולה ערבית 100 מעולה מדעים 100 מעולה חינוך גופני [ במקום 90 85 . 
ערערתי . 
זאת באמת הייתה טעות . 
מדפיסים לי תעודה חדשה ] טוב מאוד מוסיקה 100 מעולה = ] מעולם לא ידעתי מה ארצה להיות כשאגדל . 
ובזמן האחרון יוצא לי לחשוב על כך לעיתים קרובות . 
אולי אהיה סופרת . 
למרות שהוריי מנעימים את רוב זמנם בקריאה , אם זה של עיתון הבוקר מיד בהגיעו , ירחונים , שבועונים , טורים במוסף של שבת , ביקורות וכמובן שספרים . 
למרות שאימי תמיד אמרה לי שתהיה שמחה לעולם בשמחתי , שכל דבר שאעשה ואשמח ממנו יגרום לה אושר ולא אכפת לה מה אעשה כשאגדל . 
למרות שאיש מעולם לא רמז לי מה עליי לעשות שאהיה גדולה . 
למרות הכל טמונה עמוק בתוכי ההרגשה שמהיותי סופרת אמא לא תתרגש כל כך . 
הרי עם ציונים כמו שלי בקלות הייתי נהפכת לעורכת דין מצליחה.או אולי רואת חשבון [ והולכת בדרכו של אבי ] . 
אפילו אם הייתי אמנית אמי הייתה מרוצה , אני חושבת.כי עוד מהיותי קטנה לא הפסיקה מעולם להזכיר לי כמה כשרונית אני באומנות . 
כמה יצירתיות ומקוריות שופעות ממני ומעולם לא נתנה לי להיחפר בתוך הגחמות הקטנות שלי ברגעים שהייתי מזלזלת בכישוריי . 
סופרת . 
איך מתפרנסת סופרת ? 
איך קונה אוכל ובגדים ? 
איך משלמת לחוגים ? 
איך טסה בקיץ לתורכיה עם כל המשפחה ? 
באמת שאינני יודעת . 
אני רק יודעת שעם כל ספר שמסיים אצלי במדף הספרים שכבר קראתי , אני מתלהבת יותר ויותר מהעניין . 
עם כל שורה וכל עמוד שעובר אני רוצה לדעת עוד , רוצה להיכנס לתוך העולם הזה . 
לעיתים כשאני קוראת ספר שמרגש אותי באמת אני מוצאת את עצמי כל כך מסכימה עם הכותבת . 
רואה את עצמי יושבת בחדר סגור ליד שולחן עץ גדול , ובעט ישן חורטת את אותן המילים שהשתמשה בהן הכותבת.כל כך מרגישה שהן נכונות . 
שהתיאורים הללו כל כך נכונים . 
לעיתים אני גם ממש חולקת על השורות שכתבה.זה קורה כשהספר חסר כל רגישות . 
חסר תיאורים ופרטים שסוחפים אותך פנימה . 
אני מהירה בהגדרת הספר וברגע שאני מבינה שהוא אחד מאלה , בלית ברירה , למרות שרק אתמול הספרנית המליצה לי עליו והוא נלקח לביתי בסקרנות , למרות שמזמן לא קראתי ספר טוב וכל כך ייחלתי שהוא יהווה לי אחד , הספר הזה מוצא עצמו כבר למחרת על עגלת הספרים המוחזרים בספרייה . 
אינני מסוגלת לקרוא ספרים כה קרים.כל כך לא נכונים מבחינה רגשית . 
ספרים שאני כל כך לא מסכימה עם הכותבת על התיאורים שייחסה להם או יותר גרוע , כועסת עלייה שהעלימה כל זכר לתיאור כזה בסיפור.כי מספרים צריך להינות . 
ולא לספור את הרגעים עד ההגעה לעמוד האחרון . 
בינתיים אני קוראת את הספר שקרן הביאה לי . 
" עמוס חולם על חירות " . 
ואין לי איך לתאר את זה . 
הוא פשוט - נכון . 
ואני בעמוד 140 . 
והתחלתי לקרוא אותו רק אתמול.אז תבינו כמה שהתחברתי אליו . 
למשל הספר " משלחת נוער " שהשאלתי מן הספרייה לאחר שהתקבלתי למשלחת . 
הוא כל כך ... שגוי.כל כך לא נכון . 
בבירור רב ניתן לראות שהכותבת מעולם לא קיבלה מכתב שכזה . 
שמעולם לא חוותה את הרגע עליו היא מספרת . 
ואני יכולתי לתאר אותו כל כך אחרת מהצורה בה היא בחרה לעשות זאת . 
וכן , גם בספר הזה לא עברתי את עמוד 14 וכבר הוא חזר למקום לו הוא שייך , לספרייה . 
אז זה היה פוסט נורא תמוה . 
שאני בעצם דיי הייתי חייבת לעצמי . 
נראה לי שהיום בו אחליט מה אני רוצה להיות עוד רחוק . 
רחוק מדי . 
בינתיים אני אמשיך לקרוא . 
ואולי , מי יודע , כבר השנה אתחיל לכתוב ספר משלי . 
שלכם נגה שממש לא מבינה למה בכלל כתבה את הפוסט הזה פשוט אל תתייחסו 
