שוב לא יוצאת בשישי . 
ואפילו לא מרגישה חננה . 
אני מגזימה קצת עם הקטעים של לא לצאת בשישי.זה עוד ישתלט עליי לגמריי . 
אבל אני ממש עייפה מכל השבוע . 
אני עושה הרבה יותר מדי דברים במשך השבוע . 
ואני גם לא גרה חצי דקה מהקניון . 
אני מתרוצצת הרבה הרבה יותר מדי . 
מגזימה עם החדר כושר . 
מנגנת בשיעור ומתאמנת לא מעט.יש לי פר''ה.וליהות צופיפניקית בכתה ח' זה הרבה יותר מסתם לבוא פעמיים בשבוע לשבט.זה סמינרים . 
וזה התנדבויות . 
וזה פגישות . 
והכנות . 
ודברים . 
והתנדבות בבית חולים . 
אח קטן שיוצא לי לשמור עליו המון ולעזור לו בשיעורים ובכלל צריכה להיות איתו דיי הרבה . 
ואיכשהו . 
אני גם דיי הרבה בזמן האחרון במועצה . 
וממש טוב לי עם זה שאני עושה מלא דברים . 
ואני רק עושה כיף מזה . 
אבל דוגרי.זה ממש מעייף . 
וביום שישי אני גמורה לגמריי . 
[ ועוד אחרי המסעדה . 
] אז איכס . 
אני עייפה . 
ומחר גם נוסעים לים.אז אני רק אשב כאן בבית . 
אראה לי חגיגה בסנוקר [ ארדם עוד לפני הכתוביות של הפתיחה ] בעצם לא . 
קרן הביאה לי את הספר הרביעי בסדרה של אל תקראו לי חירות . 
אני אתחיל אותו עכשיו . 
איכשהו אנסה לגמור אותו עד יום ראשון . 
וכמובן שאקווה שכולכם נהנים מאוד = ] אוהבת נגה פ ? 
העייפה והמיואשת . 
[ כן.מיואשת.למה לוקח ליום שני כל כך הרבה זמן להגיע ? 
! 
] דיייי . 
כואבת לי הבטן מרוב מתח נפשי מליסה אני אכניס לך מכות . 
אוף . 
בדיוק כשהתחלתי לחשוב שאת חמודה . 
שממש היית מתוקה היום והיה לי כיף איתך . 
למה לדפוק את זה ? 
! 
טוב . 
יודעת שהגזמתי קצת , אבל נעלבתי מהעובדה שרצת לספר משו שסיפרתי לך . 
ועוד לאותו אדם . 
ואז גם עוד לא התחרטת ולא אמרת סליחה . 
להיפך . 
המשכת עם זה עוד . 
אוף . 
ועוד במיוחד שזה לא נכון . 
אז אמרתי שרועי חמוד.זה אומר שאני אוהבת אותו ? 
! 
לא!ועוד ראיתי אותו במועצה כמה דקות אחרי . 
פאדיחות . 
אוף ! 
עדי רותם חמוד . 
אני אוהבת אותו ? 
לא . 
קים חמוד . 
אני אוהבת אותו ? 
לא . 
בפוסט הקודם אמרתי שנמרוד חמוד . 
אני אוהבת אותו ? 
לא . 
גם על שי כהן אמרתי שהוא חמוד . 
ולמרות שאני מדברת עליו כל הזמן ומתלהבת ממנו ממש , אפילו אותו אני לא אוהבת אז בנאדם שאני בקושי מכירה אני אוהב ? 
- בלי להעליב את רועי או משו - אוף!כולנו חמודים . 
כולכם . 
ודיייי למה היא אמרה לו?זה מעצבן . 
עכשיו מוזר!תודהרבה לך לחץ ומתח נפשי גבוה.זה מה שאת עושה לי . 
אני אצטרך להשתתף בסדנא לטיפול בלחץ נפשי ובכלל אין לי בגרות בלשון . 
אוהבת עד מאוד . 
נגה שמוזר לה אה . 
אני ורועי הולכים להליכה כדי להוריד את האייסקפה שלי ( רועי חורי.לא פרגר.אל תפתחו עניינים ) אוף . 
הוא בטח חושב שאני שטחית ומטומטמת.מי מתאהב במישו שהוא לא דיבר איתו בחיים.לא מכיר אותו בכלל . 
וראה אותו כמה דקות . 
טוב החליף כמה מילים . 
אבל זהו . 
מי ? 
לא מתאהבים ככה . 
אוף . 
עריכה - סתם הגזמתי . 
ובאמת שחיים רק פעם אחת . 
ניקח את זה כמשו נחמד ומצחיק . 
איכשהו ראיתי שכתוב - און . 
ככותרת לפוסט באחד הבלוגים בדף הראשי . 
אמרתי - אולי זה האון שאני מכירה ? 
נהה . 
ואז חזרתי לבלוג שלי . 
ואז מסקרנות חזרתי.מה מצאתי ? 
בלוג סגידה לאברי ואון מהכתה של עמית . 
קורע כנסו ומהר ! 
http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=132621 יואו ! 
רציתי לחלק פלאיירים של ימבה עם עומר ועדירותם וכולם אבל קים רועי ניקי ועמית לא נתנו לי . 
ורועי בא איתי אז זה לא יפה לנטוש אם הוא לא הולך איתי לחלק . 
אבל רציתי ! 
נראה לי שאני מתמכרת למועצה . 
חחחח קים הצחיק אותי ממש עם כל השטויות שלו והתיאוריות על המועצה . 
וזה לא היה בכוונה . 
מצטערת שקראתי לך נמממממממ ........ צבוע.נראה בכתה ד' . 
מעצבן . 
אדיש ? 
רשע וכ ו' וכ ו' ( אתה בטח לא קורא את זה כי אתה רשע . 
אופס.לא אמרתי כלום ! 
) היית חמוד [ חמוד.לא מאוהבת בך . 
פשוט חמוד ! 
. 
אתם רואים אני אומרת את זה הרבה . 
] כשבאת " לחלק " פלאיירים אחרי זה ישמרך השם [ הא ? 
] ואוף . 
תנו לי להתלהב מהמועצה קצת.זה שאתם עברתם את החלק הזה זה לא אומר שאני צריכה לדלג עליו . 
תודה שלכם . 
נגה . 
[ שוב ] בלי ו '. בלי חרוז . 
פוגה ? 
לא אוהבת את רועי . 
הורגת טיפונת אבל רק טיפונת את מליסה . 
או שבעצם לא . 
כי לוקחת את זה בגישה אחרת שלא חילקה פלאיירים של ימבה אבל ממש רצתה שהעליבה את קים ושראתה את לין אוחנה בביקיני ועדיין סובלת מטראומות קשות אה . 
ושאוהבת אתכם המון . 
יומבריכה ! 
כן.כן היום היה יומבריכה והיא כיף = ] היה זה בוקר קשוח ואפל.כל כך סגרירי וערפילי , הבוקר בו אמא הסיעה אותי לפתח הבריכה בעיר . 
טוב . 
חלאס ספרי מתח . 
נחזור לנורמלי . 
רוב הילדים בשכבה הגיעו.רק כמה היו חסרים . 
כרגיל . 
פקאצות שמנות חושפות בטן והאנורקסיות עומדות בצד עם חולצות . 
מצחיק . 
אני רותם עמית ומליסה תפסנו לנו מקום נחמד בצל . 
אחרי זה מירב הצטרפה . 
היה ממש ממש נחמד בבריכה . 
והבגד ים החדש שלי כל כך שקסי . 
אני ממש אוהבת אותו . 
תודו . 
תודו שהוא יפה = ] שקסי . 
כמעט כמו דניאל אז היינו מלא בבריכה . 
וחיפשתי את שי . 
ולא מצאתי . 
הוא לא בא . 
מטומטם אחד . 
רציתי שהוא יבוא ואז שאלתי את דרוד מי זה ויינשטוק.כי עינבה דיברה עליו ולא ידעתי מי זה . 
אז אני ורותם עשינו מבצע למציאת ויינשטוק . 
אופיר ויינשטוק . 
008 ( 007 כבר תפוס . 
) אז בסופו של דבר מצאנו . 
והתאכזבנו.לא משו אני ורותם קנינו נקנקיה בלחמניה ועמית קנה טוסט . 
היה טעים = ] חילקו לנו ארטיקים . 
המורה שלנו נעלמה וקיבלנו אחרי שכולם סיימו לאכול . 
רועי . 
חטאתי . 
אכלתי ארטיק ענבים . 
ודווקא לא היה צפוף בכלל בבריכה . 
דמיינתי לעצמי כזה מלא ילדים נדחפים וזה . 
ושלא יהיה מקום . 
היה מקום . 
והיה ממש נחמד = ] כל כך מחכה לימבה משום מה . 
אז אמממ היה ממש נחמד = ] רותם עבדה על איזה מישו שקים חבר שלה 5 שנים . 
שהוא גר בעפולה ובא היו לבקר ו ... "הוא בכתה י'.עולה ל - י''א" בקול הכי פקאצי ועם יד כזה . 
כמעט טבעתי . 
קשה לשחות כשאתה מתפוצץ מצחוק ! 
חה = ] ואז הלכנו לקניון . 
ופגשנו את קים.אה.לפני זה ילדים מוזרים השפריצו עליי קטשופ.אל תשאלו . 
ואז אני מירב ועמית הלכנו לתחנת אוטובוס . 
עמית קנה אייסקפה וזה היה כל כך מפתה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
רועי . 
חטאתי . 
שתיתי אייסקפה ואז ראינו את דניאלה ולנה מהיסודי.הן נראות בני 20 + וזה דיי עצוב . 
ועלינו לאוטובוס שהכיל את כל הפקאצים מכתה ח' בכפר סבא . 
ואז הגעתי הבייתה = ] ולא אכלתי . 
אני לא רעבה בכלל . 
אחרי האייסקפה הארטיק . 
צריך לאזן וזהו . 
מליסה הייתה ממש חמודה היום . 
נמרוד היה תמים!גאד . 
הוא חמוד כשהוא תמים תשמעו את השיר תגידי לו . 
הוא שולט . 
אני בתהליכים של לדעת אותו בעל פה . 
מחר זבת''ח? אוהבת . 
נגה החוטאת 
