מרגישה שזה היה יום מיותר לחלוטין . 
מהבוקר כבר רציתי שהוא יועיל בטובו להסתיים . 
ואני אפילו לא יודעת למה . 
בואו נראה . 
הא,כן . 
הייתי צריכה להישאר כל היום בבית כדי לשמור על אח שלי הקטן ולהכין לו אוכל בצהריים . 
בבוקר לא הרגשתי אותו בכלל אבל בצהריים הוא ממש עיצבן . 
ואחרי זה רבנו והוא שרט אותי וירד לי דם מהיד . 
אני שונאת את הרגישות שלי לדם.זה אף פעם לא הגיע למידה כזאת רצינית . 
באמת , אני כמעט התעלפתי . 
אני חייבת לעשות עם זה משו . 
אני לא יכולה להרגיש רע כל פעם שאני רואה דם . 
ואז שאר היום הייתי במעברים מהמחשב לטלוויזיה . 
יותר מאוחר ניגנתי קצת . 
וראיתי " שכחו אותי בבית 4 " בהוט פאן . 
בכלל לא ידעתי שיצא הסרט הזה . 
הוא לא משו . 
צפוי מדי . 
ומטומטם . 
ובכלל היו צריכים לקרוא לו " השאירו אותי בבית " או משו . 
שיהיה . 
ואז אמא חזרה מהטכניון.לא ראיתי אותה כל היום . 
היא הצטרפה אליי וראתה איתי את הסרט . 
אתם מכירים את זה שיש לכם לפעמים חשק כזה למשו ? 
פתאום כל כך התחשק לי פסטה עם רוטב עגבניות . 
טעים כזה . 
[ כמו ששיר הכינה לשיעור אנגלית . 
מדהים . 
] ואמא הייתה נורא חמודה והכינה לי = ] וזה היה טעים ממש = ] אגב . 
רועי . 
חטאתי . 
אכלתי בצהריים כפית נוטלה . 
אבל אני אנסה להתמיד מ .... ממממ מחר ? 
חחח את האמת שדווקא הלך יפה . 
אבל בסוף התייאשתי . 
לכו תגידו לא לנוטלה.אי אפשר . 
נמממ ועכשיו אני פה . 
ואני מחכה ליומבריכה שיש מחר . 
ורוצה שייגמר היום הזה כבר.כי הוא מעצבן . 
פתאום לא בא לי על החופש הגדול.בא לי בצפר . 
אני מתחילה לקלוט עכשיו כמה שהיה לי מדהים השנה . 
כמה שהכתה שלי בכלל לא דפוקה ומעאפנה[לא כמו ח ' 3 ] וכמה שטוב לי בה . 
הילדים הכי מפגרים ומעצבנים בה , נחשבים נורמלים בכיתות אחרות . 
ויש בה אנשים טובים . 
כמה שיש פקאצים בכיתה שלי , הם לא תופסים מעצמם כזה יותר מדי . 
וכולם מתנהגים לכולם ממש טוב . 
אין דבר כזה שלא נאה למישו לדבר עם מישו אחר . 
וכולם כזה .... ביחד . 
למרות שזה לא מרגיש.זה ככה . 
לפחות , הרבה הרבה יותר ממה שהיה לי ביסודי . 
ח ' 2 תהיה עוד מעט ט ' 2 . ואני מקווה שהכל יישאר כל כך מדהים ואף ישתפר = ] לא בא לי על החופש הגדול הזה פתאום . 
בכמה ימי חופש האלה כבר התייאשתי והשתעממתי.לא בנויה לזה עכשיו . 
התרגלתי . 
ואוף . 
אבל אני בטוחה שברגע שהוא יתחיל אני אתרגל גם אליו . 
ויהיה טוב וכיף = ] מיש שלא בא לבריכה הוא נזלת עם ליחה ! 
אוהבת . 
נגה . 
עם טעם של רוטב עגבניות מדהים בפה שיר מדהים http : / / 91 fm.co.il / שיר מספר 3 תגידי לו . 
תגידי לו שזה נגמר , תגידי לו שאת עוזבת . 
תאמרי לו שהלב אמר , שכבר הגיע השלכת . 
למרות שהוא אוהב אותך , תגידי לו שלא יבטח , את לא עוזבת בגללו , זה בגללך , תגידי לו . 
תגידי לו שבלילותיותר מדי את לא נרדמת , ואז , במקום המציאותתגידי לו שאת חולמת . 
למרות שטוב שהוא נמצא , תגידי לו שאת רוצה , לדעת להגיד לו לא , זה בגללך , תגידי לו . 
ואת שוב רואה שזה לא פשוטלהקשיב למחשבות שלך , את אולי טועה , ואולי הוא לא יסלח , תגידי לו שלא יחשוב שאת מלאך . 
תגידי לו שזה לא זה , תגידי שאת משקרת.אם הוא ייקח את זה קשה , תגידי שאת מצטערת . 
למרות שאת עצמך עושה , תגידי שאת מנסה , ואפשר לומר למזלו , זה בגללך , תגידי לו . 
ואת שוב רואה שזה לא פשוטלהקשיב למחשבות שלך , את אולי טועה , ואולי הוא לא יסלח , תגידי לו שלא יחשוב שאת מלאך . 
למרות שאת עצמך עושה , תגידי שאת מנסה , ואפשר לומר למזלו , זה בגללך , תגידי לו . 
היינו בכינרת כל היום והיה מדהים . 
כמה שההורים שלי קורעים תתחת בשביל הסירה הזאת עם הכסף שהולך אלייה יכלנו לקנות שדרה בקייסריה ורחוב בהרצליה פיתוח כמה שאנחנו עובדים קשה בשביל זה . 
מנקים אותה . 
מתדלקים . 
מתקנים . 
טסטים . 
שטויות . 
קונים חליפות הצלה . 
אבובים ובננות ומגלשים וכיסויים שזה ממש יקר . 
ולשלם על המקום בו היא נמצאת . 
ואחזקה . 
ודלק לנסוע שעתיים רק לכיוון אחד . 
ודלק לסירה . 
וזמן . 
ועבודה . 
והתכנונים . 
והבחילות שיש בדרך . 
והפחד לעבור בוואדי ערה.והעצבים.והמתחים.וההתארגנות.וה 3 שעות שהיינו בפקק . 
לקום ב 7 בבוקרבשבת . 
וכשחוזרים וצריך לסדר את הכל . 
ולייבש . 
והריבים שבדרך . 
ברגע שעולים . 
שמניחים את הרגל בסירה . 
ברגע ששטים . 
שרואים את כל הכינרת מול הפנים . 
והרוח מעיפה את השיער על הפנים . 
עוד לפני שעושים אבוב . 
עוד לפני שקופצים למים . 
כבר מעלים חיוך . 
כבר יודעים שזה היה שווה את זה . 
שהכל היה שווה . 
וזה כיף . 
ממש . 
ופעם לא ידעתי בכלל להעריך את זה . 
הייתי נשארת בבית כשהמשפחה הייתה נוסעת . 
וכשהייתי נוסעת לא הייתי עולה לסירה בכלל . 
היום הבנתי כמה מזל יש לי . 
שזאת חוויה . 
ושאני צריכה להנות ממנה כמה שאפשר . 
היה כיף = ] בלעכס . 
נשרפתי : [ אתמול הייתה לי שיחה מהנה עם עינבה = ] ( שלא תגידי שקיפחתי . 
) עוד מעט הולכים לעמית . 
אני לא רוצה להישמע כמו מעריצה פנאטית של סקעת.גם לא תשמעו אותי צורחת ומתחרפנת כשבנחמין רוחאס מוריד חולצה . 
אני לא אהלל.לא אפריז.לא אקצין.לא אסגוד . 
אני רק אגיד - הילד חתיך . 
The end . 
שיר יפה ממש = ] טוב.אז ככה היום בבוקר נסעתי עם אמא למרכז שרונה קניתי בגד ים חדש ואז הלכתי עם אמא לקנות אוכל לארוחת החג אחרי זה חזרנו הבייתה ושוב היה צלילי המוסיקה בטלוויזיה ... יש את זה כל החיים ! 
אז ראיתי את זה שוב ואז שיעמם לי נורא אז עשיתי את העבודת קיץ במתמטיקה סיימתי 2 דפים מתוך ה 6 ואז באתי למחשב לכמה זמן ואז אכלנו והיה כזה טעים = ] אמא הכינה את כל הדברים הטעימים שהיא יודעת להכין וסבתא הכינה בלינצ'ס שולט = ] ועכשיו אני כאן ומשעמם לי : \ ומחר אני צריכה לקום ב 7 בבוקר כי אנחנו נוסעים לכינרת זהו . 
נכון יום משעמם ? 
מחר אני אהיה בכינרת כל היום . 
בא לי לדבר עם קים . 
