שלומות יקיריי . 
כן , כמו 90 % מהפוסטים היום - גם הפוסט הנ"ל דן ביום כיפור .. 
. 
אז קודם כל - הייתי רוצה לנצל את הבמה הזאת , ולבקש סליחה מכל מי שפגעתי בו השנה , או שניסיתי לפגוע בו [ אם זה קרה .. 
. 
0.0 ] כולל הנמלים שדרכתי עליהן השנה .. 
. 
אז זהו - אני מבקשת סליחה . 
: ] בנוסף - החלטתי השנה לצום . 
כדי להוכיח לעצמי שאני יכולה : ] מה שכן - אין לי כוונה לא לשתות - כי זה באמת אחד המעשים היותר טיפשיים שאדם יכול לחולל לעצמו . 
[ רק כדי לתת פרופורציה - תוך יומיים וחצי ללא נוזלים - מתים . 
עוד פחות אם יוצאים החוצה מהבוקר ונוסעים על אופניים .. 
. 
] בכל מקרה - אני לא באמת יודעת מה אני אעשה הערב .. 
. 
אולי אני אלך לים . 
[ למרות שדי ברור לי שהוא יהיה מפוצץ .. 
. 
חח ] וכן , עדיין אין מוזה . 
הבתזונה עוד לא חזרה . 
אין בושה ליצורים שמימיים אני אומרת לכם .. 
. 
ואני ? 
אני בסדר אני .. 
. 
אה כן . 
שנה טובה וגמר חתימה טובה . 
קיצר , האקספלורר עובד - אין לי כוח לספר לכם למה כי זאת הפעם השנייה כבר שהפוסט נמחק לי ואני עצבנית גם ככה . 
הקמתי את " איזה צב " תשאלי את מאי מה זה כי אני עצבנית . 
שלום . 
