אתם לא באמת מצפים שאני אכתוב פוסט נורמלי כשקורים כאן יותר מדי דברים לא טובים . 
בגלל שזה רק מחמיר לדון בזה בבלוגים ככה , אני גם לא אכתוב על זה . 
אני פשוט לא אכתוב כלום . 
יום טוב . 
רע לי . 
וזה גורם לי להרגיש מטומטם . 
פשוט מרגיש לי מטומטם . 
שהוא והוא היו חברים טובים . 
והיא והוא היו ידידים טובים . 
בעצם . 
הידידים הכי טובים שיכולים להיות . 
הם עברו ביחד הרבה . 
דברים שלא כל זוג חברים או ידידים היו שורדים . 
ואז.אז הם נתנו לשטויות , לדברים קטנים והכי לא חשובים להרוס להם את זה . 
להרוס להם הכל . 
הם נותנים לי לפחד . 
ואולי לראות את העתיד . 
לראות שאפילו מערכת היחסים הכי נפלאה שיכולה להיות לכל אחד , וגם לי , יכולה להיגמר ככה . 
ואני לא רוצה חסר לכם . 
אם אתם . 
החברים שלי . 
תעשו לי את אותו הדבר אני לא אסלח לכם בחיים אין טעם למילים . 
אין טעם . 
אין טעם לצלילים . 
אין טעם . 
אין טעם לנשיקות . 
לחיבוקים . 
ללטיפות . 
לחיוכים . 
אין טעם לרקוד אם בסוף מתעייפים . 
אין טעם לצעוד אם בסוף מפסיקים . 
אין טעם לקרוא אם את הכל שוכחים . 
אין טעם ליצור אם בסוף מפרקים . 
אין טעם . 
לשום דבר בעולם הזה.אם אתה חושב על הסוף . 
אין טעם להתחיל משהו ולדעת שהוא ייגמר . 
ועוד ייגמר לא טוב אין טעם לשמוח אם אחר כך בוכים אין טעם לזרוח אם אחר כך שוקעים אין טעם לחברות.אם בסוף רבים וכשרבים . 
שוכחים את הרגעים שנתנו לזה טעם.את הרגעים שהכניסו לראש את הרעיון שאין טעם לומר שאין טעם ועדיף פשוט להתחיל דברים . 
להנות מהם . 
ולמצוא בהם את הטעם שבין ההתחלה לסוף . 
מהרגע הראשון עד הרגע שנגמר בו הטעם . 
ואין טעם . 
הכי אין טעם . 
לגמור את הדברים האלה עוד באמצע שלהם . 
אין טעם למחוק . 
לדלג . 
להתעלם מרגעים . 
מרגעים שיש להם טעם . 
אין טעם למנוע אותם רק בגלל שאתם חושבים שכבר אין . 
שכבר אין טעם וזו לא כתיבה . 
ולא עוד שיר מטומטם מאילו שאני כותבת . 
אלא הסברה . 
הסבר שצריך לזכור תמיד . 
כדי לחיות יותר טוב . 
וכרגע הוא מתאים ספציפית לכמה אנשים שאני מכירה . 
תפנימו . 
עכשיו 8 בערב . 
נמממ היום אחרי בצפר הלכתי לחדר כושר.או שהמיץ חני ששתיתי ממש נותן אנרגיות או שיש לי כוחות פלא כי הייתי בחדר כושר מ 1 וחצי עד 4 . 
ואז חזרתי הבייתה ברגל וקניתי צלחות למחר לארוחת בוקר בכיתה . 
ב 6 יצאתי למספרה . 
הוא אמר שייקח עוד עשרים דקות.אז אמרתי שאני הולכת להסתובב קצת . 
ודוגרי לא ממש היה לי איפה.רק לא רציתי לשבת עשרים דקות שם בלי לעשות כלום ולספור את השניות עד שיעבור הזמן.אז הלכתי למעוצה . 
עשיתי חישוב שאם אני הולכת לשם בערך ב 7 או 8 דקות ואז יש חזור אז יש לי להיות שם משו כמו 5 דקות . 
בסוף זה לקח 9 או אולי אפילו 10 דקות.אז הייתי במועצה 2 דקות בדיוק . 
עמית לא היה שם . 
מליסה לא הייתה שם . 
מעיין לא הייתה שם.אף אחד לא היה שם.אז הלכתי בחזרה . 
נשמע קצת מטומטם אבל לא היה לי עיסוק אחר לעשרים דקות האלה . 
ואז חזרתי למספרה והספר שאל אותי - מה את רוצה לעשות ? 
אמממ לרקוד סמבה . 
להסתפר אולי ? 
! 
חחחח סתם . 
, אני יודעת שהוא לא התכוון לזה ואני גם נשמעת ככה כמו איזה פוסטמה . 
אבל זה היה לי מצחיק באותו רגע . 
קיצר . 
הסתפרתי ויצא יפה = ] יאיי אה ובדרך חזרה מהמועצה למספרה פגשתי את דנה = ] עכשיו אני כאן ומעצבן אותי שכולם רבו . 
זהו לילה טוב לכווווולם = ] למרות שרק 8 ..... 
.... 
... 
.. 
. 
: O טלנובלה בע''מ!יש עכשיו . 
זזתי אוהבת = ] 
