האנשים בפארק היורה . 
יום נחמד היה בבצפר.לא באמת למדנו שעתיים ראשונות ראינו סרט - המופע של טרומן שעה שלישית היה מורשת ולא באמת עשינו משו שעה רביעית היה מתמטיקה וסתם בדקנו שיעורי בית ואז שעתיים אחרונות ראינו סרט - פארק היורה ואז חיכיתי עם מירב מלא זמן לכולם ואף אחד לא בא . 
כנראה שהשתחררו וראינו את עומר וחן אז נשארנו איתן קצת ובאתי הבייתה = ) וכך עבר לו יום שלישי האחרון שלי בבצפר בכיתה ח' יש היום שיחה אישית בצופים . 
אני דיי שונאת כאלה דברים.לא עוזר בשומדבר . 
במיוחד שזה עם המדריכה שהייתי איתה בכסאח קצת . 
הייתי רוצה להיות עם אחד המדריכים הבנים.הם הכי נחמדים . 
ובכלל מטומטם שזה כל הזמן עם אותו מדריך : \ אבל נעבור גם את זה . 
לא ? 
אה . 
למה אף אחד לא בא לבריכה השכבתית ? 
! 
? 
( ' _ ' ) חחח נחמד יחסית לסמיילי מאולתר נורא אז ממממ המשך יום נעים לכם = ] אני מקווה שכולכם יודעים מה יש בדיוק בעוד חודש השם של הגננת הראשונה בגן : משו מוזר עם ה'.הדיה אולי ? 
המילים האחרונות שאמרת : לכבות את הטלוויזיה ? 
השיר האחרון ששרת : השיר מהבלוג ( לא.לא זוכרת איך קוראים לו ) הדבר האחרון שצחקת עליו : אמממ הסרט פארק היורה הפעם האחרונה שבכית : אתמול בערב איזה שיר את/ה שומע/ת עכשיו ? 
השיר מהבלוג מה צבע הגרביים שלך ? 
תכלת וורוד מה יש לך מתחת למיטה ? 
אבק . 
טושים . 
עיתונים של ראש 1 באיזו שעה קמת היום בבוקר ? 
7 ועשרים איך השיער שלך נראה כרגע ? 
קוקו ? 
מה את/ה לובש/ת כרגע ? 
חולצה אדומה של מופערכס 2005 ומכנס כחול ארוך מה מעצבן אותך כרגע ? 
שבצפר לא נגמר איזה ריח יש לך כרגע ? 
רגיל . 
אבל את השיער שלי ממש אפשר להסניף למי/מה את/ה מתגעגע/ת כרגע ? 
איב איזו תמונה מופיעה לך במסך כרגע ? 
של happy tree friends איזה זמר / להקה אהובה עליך ? 
לא משו מסוים . 
אולי אבריל מה את קורא/ת עכשיו ? 
את השאלון הזה ? 
מה את/ה שונא/ת ? 
אנשים מכוערים ומטומטמים ומגעילים שאיכשהו מצליחים להיות סנובים למרות שאין להם במה להתגאות . 
כן , מישו מסוים . 
איפה הייתם רוצים לגור ? 
בקיבוץ שורה ממשהו שכתבת למישהו לאחרונה : אמממ אני אוהבת אתכם . 
במכתב שהכנתי לאלה שיוצאים למשלחת . 
( הם לא יקבלו אותו בסוף . 
( - ביישנית - ) משהו שעושה אותך הכי שמח/ה : חיבוק . 
פעולה של פר''ה סופר אהוב : סמדר שיר מישהו מפורסם שפגשתם : חההה טל מוסרי . 
אנשים מארץ נהדרת משהו שעשיתם ואתם מתחרטים עליו : לא זכור לי כרגע איך אתם אוהבים את הקפה שלכם ? 
לא שותה קפה . 
מה מרגיז אתכם ? 
המצב בארץ . 
דרך אהובה לבזבז את הזמן : וואו . 
מממ לקרוא . 
לישון התכונה הכי טובה שלכם : חברותית האם אתם מאוהבים כרגע ? 
לא מה הדבר הכי מטורף שאי פעם עשיתם ? 
לא זוכרת כרגע אתם בוטחים באנשים בקלות : כן הדבר האחרון שקניתם לעצמכם : לא זוכרת דוש / טוש וואטאבר או אמבטיה : לפי המצברוח עונה אהובה : קיץ צבע אהוב : ורוד . 
תכלת חלק אהוב ביום : בוקר כסף או זהב : כסף את/ה עונד/ת שעון : כן מאיפה אתם אוהבים לקנות בגדים ? 
כל מיני . 
fox בעיקר כמה גדול הארון שלכם ? 
אמממ בינוני האם החברים שלכם יודעים הכל עליכם ? 
לא ממש האם אתם יכולים לסמוך עליהם ? 
רוב הזמן האם הם יכולים לסמוך עליך ? 
כן הספר האחרון שקראת : שלושה בסירה אחת(לא סיימתי עדיין . 
) הסרט האחרון שראית : פארק היורה היום בבצפר הסרט האחרון בקולנוע שראית : כלה בהפרעה(או חותנת?לא זוכרת ) תוכנית טלויזיה אחרונה שראית : חדשות . 
אתמול בערב הדבר האחרות ששתית : מים מתי הפעם האחרונה שהתקלחת ? 
אתמול בערב מה הפעם האחרונה שחייכת ? 
היום באוטובוס מה הפעם האחרונה שצחקת ? 
כשראינו פארק היורה האיש האחרון שחיבקת : חן . 
כרגע השתנה לאח שלי הקטן = ] האיש האחרון שדיברת איתו און - ליין : לאזוכרת האיש האחרון שדיברת איתו בטלפון : לאזוכרת את/ה מעשן / ת ? 
: לא את/ה מסומם / ת ? 
: לא את/ה שותה [ אלכוהול ] : לא . 
ישן/ה עם בובות:לא מנגן/ת בכלי כלשהו : על העצבים.כך אמא אומרת . 
אבל גם חליל צד מאמין/ה שיש חיים בכוכבים אחרים : לא ממש קורא/ת עיתון : בוודאי מאמין/ה בניסים : כן . 
לפעמים מחשיב/ה את המשטרה כחבר או כאוייב : כחבר אוהב/ת את הטעם של אלכוהול : איכסה.לא.בעצם לא טעמתי . 
אבל ... לא מאמין/ה באסטרולוגיה : קצת מאמין/ה בכישוף : לא ממש הולך/ת לבית כנסת : לא חיות מחמד : ארנבת ז''ל.כרגע דגים . 
מדבר/ת עם זרים : רק כשזה מיוזמתי פירסינגים : עגיל באוזן זה נחשב ? 
שונא/ת את עצמך : לא ממש אוהב/ת את הכתב שלך : כן מאמין/ה במכשפות:לא מאמין/ה ברוחות : טיפונת מאמין/ה בפיית השיניים : לא . 
אבל רוצה להאמין שר/ה במקלחת : כן זהו ? 
נגמר ? 
טוב . 
או מיי גאד.או מיי גאד.או מיי גאד ...................... 
..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
או מיי גאד ! 
תפסיקו עם זה.כי זה פוגע בי . 
ודופק את התדמית שלכם בעיניי עד מאוד.אז תפסיקו כבר . 
בבקשה . 
באמת שזה נגמר . 
באמת שמנסה לשכוח.זה באמת לא לעניין . 
אז בבקשה בבקשה די עמית . 
תגיד לי שמה ששני אמרה זה לא נכון . 
בבקשה אוהבת את עינבה אוהבת את איב אוהבת את חן אוהבת את עומר 
