להיות שי כהן ? 
נראה לי שהגזמתי עם כל הכותרות הפרובוקטיביות . 
אה ? 
מוזר לי : | הייתי אמורה ללכת לחדר כושר ב 3 . וב2 וקצת נחתי במרתף על מזרון ופתאום נרדמתי ! 
. 
וקמתי ב 4 וחצי . 
נמממ אני לא הולכת כבר היום לחדר כושר . 
בלעכס . 
חלמתי דברים ממש מוזרים : \ אוקיי . 
בהתחלה חלמתי שאני יוצאת מהחדר כושר ואמא צריכה לקחת אותי . 
אבל היא לא באה.אז הלכתי לרעננה!ואז ראיתי אותה ברעננה עושה קניות . 
ואני כזה - ידעתי אמא שאם לא תהיי שם איפה שקבענו , תהיי או בבית או ברעננה ( WTF ) ואז הייתי בחנות משחקים ( לא סתם . 
ברעננה ) והסתכלתי על ערכות של חותמות והיה כתוב שזה עולה 29.90 ש''ח. אבל בכלל לא רציתי חותמות ! 
ואז ... הלכתי לדוד שלי . 
. וזה משום מה היה ברעננה ( הוא גר בכלל ברמת גן ... 
.. 
. 
) והייתה שם אישה מעצבנת שסרגה משהו . 
ואז נפסק החלום . 
ואז התחיל משהו שאני וליאור ( ? ) הולכות ביחד ברחוב ואז עוצרת מכונית לידנו ובתוכה היו איש ואישה . 
והם הסתכלו עלינו במבט זדוני כזה . 
והיה לי טופי ביד וניסיתי לזרוק להם טופי על הפרצוף כדי לעכב אותם אבל לא הצלחתי!ואז הם חטפו אותנו . 
ואז קמתי . 
עכשיו ...................... WTF ? 
? 
? 
נמממממ עוד מעט פר''ה=] היום בקושי למדנו.כי במתמטיקה היינו ממש קצת ילדים כי כל הילדים של ההתנדבות של רות צמודי הלכו לבריכה ליום כיף.גם דיברנו על הזוג שנהרג בתאונת דרכים שהוא דוד ודודה של ילד מהכתה של עמית : \ : [ ובשל''ח שיחקנו משהו שעה אחת ושעה שנייה היא אמרה לנו את הציונים לתעודה ( 100 = ] ) ואז כל אחד עשה מה שהוא רצה . 
אני וקרן שכבנו בדשא ושמענו באיי פוד שלה = ) היה פאן = ) ואז לא היה ערבית כי גלית רסלס הבריזה = ) אז השתחררנו ב 12 . וזהו . 
ימבה מים = ) בואו בהמוניכם . 
והאיכסים שבינכם שלא בים לבריכה השכבתיתתדעו שאתם איכסים ! 
( הגיוני ממש ) תבואו יא איכסים ! 
חמש וחצי שמח לכולם = ] היצור הקטן הזה ! 
אווווווווווו סקסי = ] להיות כפרסבאי ? 
לא יודעת בקשר לסקסי . 
אבל יודעת שזה כדאי = ) כי ימבה מים . 
