להיות תום אבני ? 
( כל הזכויות שמורות לאח שלי הקטן . 
" ארן תן שם של מישהו מפורסם שאתה מכיר . 
" " כמו מי ? 
" " שחקן או ... או זמר " " תום אבני . 
( ( בחיוך חמוד וזדוני ) ) ) יום מוזר ומיותר . 
אבל נחמד כזה . 
מוזר לי.לא נראה כאילו היום בבוקר הלכתי לבצפר . 
מרגישה כאילו עברו שנים מאז . 
סיימתי בצפר ובאתי הבייתה . 
אכלתי קצת תירס שנשאר מאתמול וחרשתי על רצף מאד טי וי בביפ . 
כשנמאס(לא באמת.זה לא יכול להימאס . 
פשוט החלטתי שאני צריכה להשלים שעות שינה ) עליתי למעלה לישון . 
זתומרת לנסות לישון.רק אחרי שהדלקתי מזגן והפכתי את הבית לבית אירוח לקיץ לדובוני הקוטב ורק אחרי שעייפתי קצת את העיניים בקריאת הרכילויות על קיילי מינוג בראש 1 הצלחתי לנמנם קצת.אז ישנתי מ 3 בצהריים עד רבע ל 7 . אני חושבת שזה מאוד מכובד . 
במילא לא הייתה פעולה היום . 
אמא ואבא חזרו מהחתונה ב 7 . ( אה כן - הם היו בחתונה ) ואז סתם יצא לי לדבר קצת עם אמא . 
אכלנו . 
ואז אביעדי חזר מהים . 
הוא גם לא היה בבצפר . 
עשו הפלגה מ 6 בבוקר.זה נשמע כל כך כיף . 
אני גם רוצה ! 
וקרוב ל 9 ארן חזר מסבא וסבתא ( הבית הרי היה ריק.לא סתם הצלחתי לישון נורמלי = ) ) ואז ראיתי חדשות . 
כתבה על הרצח של מעיין ספיר.כל כך הזדעזעתי.זה מחריד פשוט . 
וכמה שמגנים על הילד הזה . 
הרוצח הזה . 
מנסים לחפש תירוצים ותשובות . 
אומרים שזה רק בגלל שהוא הסניף את הדבק מגע הזה . 
הוא הסניף לפחות ועל זה מגיע לו עונש . 
ואם אני ( זה בחיים אל חיקרה אבל עדיין ) אסניף דבק מגע אני לא ארצח בנאדם . 
אני לא אשלוט על המעשים שלי אבל לא ארצח בנאדם כי זה לא כזה קל ולא כזה עולה על הדעת.זה פשוט הילד הזה מגעיל . 
וכשהוא היה במעון גמילה הוא צייר לילד אחר עם לורדים על הגב צלבי קרס וכתב לו - לך להזדיין . 
זה מחליא . 
ממש בכיתי כשהראו את המקום שרצחו בו אותה.זה היה מזעזע . 
די . 
למה דברים כאלה קורים ? 
למה ? 
לא היה לי כוח לצאת.אז לא יצאתי . 
ההורים יצאו.אח שלי הגדול ישן . 
ואח שלי הקטן משגע אותי.לא מספיק שהוא תפס לי את המחשב ורק עכשיו גררתי אותו מכאן , הוא גם לא נתן לי לראות טלוויזיה בשקט וקרא לי כל רגע לעזור לו . 
ואז גם צילצל לאבא ואמר שאני לא עוזרת לו . 
אבל הוא לא אמר במה אני לא עוזרת ( לקנות גלידת פיסטוק בנאופטס!)את זה הוא לא אומר . 
יופי באמת . 
ואז הוא יושב לידי . 
" מה אכפת לך אבל שאני אשב לידך ואראה מה עושה ? 
" הוא חמוד . 
ממש חמוד . 
ואני מאוהבת בו לגמריי . 
אבל לפעמים הוא יכול להיות כזה נודניק ! 
בלעכס . 
אני עייפה עכשיו . 
למרות שישנתי.אז אני אלך לי לישון עוד מעט : \ מחר הולכים לים . 
נראה לי אגב.מי שהולך לימבה מים שיגיד לי.לא החלטתי עדיין אם אני הולכת . 
should i ? 
נמממ זהו להפעם אני חושבת . 
אז לילה טוב לכם = ) אוהבת : ) - ותודה על החיבוק הוירטואלי ממקודם - להיות חלי סלוצקי ? 
נממממ 88 בספרות . 
הייתי בטוחה שאני נכשלת.אז זה ממש יופי . 
זהו . 
עשיתי היום את המבחן האחרון שלי לכיתה ח ' . במורשת . 
היא בדקה כבר והחזירה . 
קיבלתי 95 . 
לאיודעת למה אבל שוב נחת עליי המצברוח המעצבן נמממ אולי כי כואבת לי העין אחרי שעמית זרק עליי תיק או בגלל שכולם קיבלו יותר ממני בספרות ואולי כי שעשיתי טעות מטומטמת במורשת יכול להיות בגלל שאני ממש עייפה בעצם אולי כי אין שומדבר לאכול גם הייתי אמורה ללכת לסבא וסבתא ושכחתי הכל יכול להיות אבל אני באיכסה של מצברוח = ( בא לי חיבוק . 
= [ להיות תימני ? 
נמממ . 
התוכניות שלי להיום היו לקבוע עם חן . 
להסתפר . 
ואיכשהו להספיק לזבת''ח. נחשו מה מהן עשיתי באמת?אף אחד מהדברים האלה התקשרתי לחן כמה פעמים והיא לא ענתה לי.אז התקשרתי לעמית שנלך יחד למועצה והוא היה אצל רועי אז אני הצטרפתי לי = ) הלכתי לי לרועי והיה כה משעשע ! 
ואז בגלל זה גם לא יכלתי ללכת להסתפר היה כה מצחיק = ) שירו איתי ראשונים ! 
ותשאלו את נגה = ) משחק הריאליטי המחודש = ) והלכנו לקנות חלב . 
במכולת הלא כשרה שיש שם בשרים מפחידים שכתוב עליהם בענק - לא מוכשר ! 
! 
בסדר.אז הפרה לא כישרונית במיוחד . 
למה להעליב ? 
! 
עמית קנה לי שוקו וכולנו שתינו שוקו ואכלנו גליליות ( ? 
) היה פאן וטעים = ) ואז דיברנו עם שקד חברה של יובל בטלפון והיה ממש ממש כיף = ) שקד הזאת חמודה!וגם אחים של רועי כפרות נשמות טובות . 
חמודים = ) קיצר . 
רועי היה ממש נחמד אצלך צריך לעשות זאת שוב בקרוב = ) ואז ראינו את דנה . 
ועמית הלך איתה הבייתה ועשה איתה את השיחת נפש הכי טוב שהייתה לו בחיים.אה לא . 
אופס.זה מישו אחר טוב . 
דומה קצת נממממ P : חזרתי לי הבייתה והנני כאן = ) מחר אמא ואבא בחתונה של בת דודה של אבא באיזה מקום תקוע בנגב הם לא יהיו בערך כל היום = ) טוב או רע?מי יודע נאמממ . 
החופש מתקרב . 
וואו . 
שיבוא כבר = ) נחמד לי = ) איב אמורה להתקשר . 
אהמ אהמ - מחכה לה - וזהו . 
נחמד לי היום . 
זתומרת עכשיו . 
ככה החלטתי = ) אמא הכינה קלחי תירס.זה הכי שולט בעולם כולו = ) אח שלי לקח לי את המפתחות ( שלא איבדתי מאז כיתה א' ) ושכח לי אותם בחדר כושר . 
אמא עכשיו נסעה להביא . 
יופי באמת ניקי בהריון מקים . 
מעניין מה ייצא .... 
... 
.. 
. 
אוחחח חייבת להסתפר כבר ! 
איב : ( התקשרי נא זה לכבוד איתי שמשום מה כבר לא קורא כאן . 
נוטש ! 
- משו לכבוד איתי - ( לא מצאתי שומדבר ) וזה לעדי רותם . 
יופלה : ) עכשיו הוא יכעס עליי : ( לאנורא השיר שנדבקתי בו היום - I ' m a big big girl in a big big world It ' s not a big big thing if you leave me But I do do feel that I do do will miss you much Miss you much אוהבת אתכם = ) נמממ נוגושית . 
עוגיה כשרה לפסח . 
( בהשגחת הרבנות ראשל''צ) תגיבו . 
