אוקיי . 
סופית . 
אין גרמניה . 
אין גרמניה וגם אין ספרד . 
ואין אנגליה . 
ואין משלחת . 
ואין . 
אין כלום . 
וגם יכולתי לנסות להתקבל למשלחת של הצופים . 
אבל לא . 
ויתרתי כי חשבתי שאני נוסעת לספרד או לגרמניה . 
למשלחת של פרס הנוער . 
ועכשיו נדפקתי . 
נדפקתי לגמריי . 
והפסדתי את הכל אבל לא נורא . 
נכון שלא נורא ? 
קים . 
רותם.חן.דנה.תהנו לכם = ) לפחות מישו מאיתנו יכול להנות.אז באמת שתהנו = ) אוהבת המון ואני לא כועסת . 
סתם מבואסת וזה נראה לי הכי הגיוני איב . 
אני אוהבת אותך . 
ואפילו שיחה כזאת קטנה ולא משמעותית שרובה מתעסקה במילה - איכסי , ממש עשתה לי את היום . 
וזה טוב לי ועוזר לי לדבר איתך . 
אין לך בכלל מושג כמה . 
אוהבת המון : ) ואל תציקו לי ותעלבו לי כי אני אוהבת את כולכם גם . 
אבל בזמן האחרון אני מרגישה שאתם לא כזה שם כשאני צריכה אותכם . 
ושיחה קטנה שלי עם איב עושה לי קצת יותר טוב בפנים . 
השיער שלי כל כך מריח טוב ! 
והוא גם רך ונעים כזה .... די השמפו הזה גאוני = ) המממממ מחר נפגשת עם חן = ) נראה לי . 
מקווה לפחות = ) יאיי חן מיי לאב = ) וזבנת' ' ח אולי . 
אני רוצה לפחות . 
ואולי משו בין לבין בקשר לעיתון של פר''ה עם קים ? 
צריכה לדבר איתו אה.גם חדר כושר . 
וואו . 
יום קצת עמוס . 
אבל לא נורא טוב . 
שיעורים במתמטיקה אין.כי לא הספקתי בצהריים להכין . 
חרא.רק כשאני לא מכינה היא בודקת שיעורים פתאום . 
נמאס . 
ועוד עם ה 89 שלי אני לא יכולה לתת לעצמי לצבור אלף מינוסים.עם ה 100 יכלתי . 
אבל עכשיו לא . 
טוב . 
זהו . 
זזתי . 
בכלל לא מבינה איך אני עדין כאן אוהבת אתכם = ) nothing gonna change my love for you you have got to know by now how much i love u ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אם יש טעויות . 
תחיו עם זה שרתי את זה כל היום . 
סתם כי שמעתי את זה בבוקר . 
ושיר שאני שומעת בבוקר פשוט נדבק לכל היום = ) סתם יום מוזר היום . 
כמה שבא לי שיהיו לי אנרגיות זה לא עוזר בכלל . 
אולי עוד יהיו . 
אני יכולה לגנוב למישו . 
יש מתנדבים ? 
שיעור ספורט היה כה נחמד היום אפילו ניצחנו את ח ' 3 במשחק עם הדסקיות . 
אה , גם במחניים = ) אורנת לא הגיעה.אז לא היה מדעים . 
היינו בכיתת מדעים עם גלעד המורה המחליף ופשוט רבנו איתו על מזה רבייה והפריה ושטויות . 
בן קרע אותי מצחוק . 
היו לגלעד כמה גוגואים על השולחן . 
כאילו , מה שנשאר מהמשמש שהוא אכל.בן כזה מתחיל לצעוק . 
אתה משחק בגוגואים וזה ? 
בוא אני אלמד אותך ? 
מצחיקול = ) בשיעור היסטוריה בן התווכח איתי . 
היה איזה משו בשנת 1881.בן החליט שוקראים למספרים שהם משני הצדדים אותו דבר פילנדרום . 
אבל אותי בבר אילן לימדו שזה פלינדרום . 
רבנו על זה . 
הוויכוח טרם נפתר סופית . 
נמממ 100 בערבית = ) חרשנית ? 
נהה . 
סתם מוזרה הייתה ארוחת צהריים כזאת בשיעור אנגלית והיה מוצלח ביותר . 
במיוחד הפסטה של שיר = ) יאמי תוכניות להיום - 16:00 התנדבות בבית חולים 17:15 כתיבת תסריט למסכת סוף שנה בפר''ה.איפשהו ליד הקניון 19:00 טקס אזכרה לזכר חברי אגד שנפטרו ( סבא שלי ) מתישהו אחרי זה חוזרים הבייתה ... אוי פאק!שיעורים במתמטיקה . 
אני בחיים לא אספיק . 
נראה לי שאני אכין עכשיו אוהבת . 
נוגי 
