מכירים את זה שעצוב לכם ? 
שעצוב לכם נורא ? 
שיש לכם פה איזו מועקה אחת גדולה ? 
ולפני דקה בדיוק חייכתם . 
בדיוק צחקתם . 
בדיוק שמחתם . 
ואז ברגע השני . 
הכל נעלם . 
כאילו לא שרתם איזה שיר שמח לפני רגע . 
כאילו לא חייכתם לפני פחות מדקה . 
ואז פתאום הכל כל כך נורא . 
וצובט בלב . 
ויש מעין הילה של מסכנות וחולשה מסביב . 
והכל מכוער פתאום . 
ואין כוח אפילו לריב . 
פשוט עצבות שמעופפת באוויר . 
ובא לי לשבת בפינת החדר או לשכב עלך הרצפה ופשוט . 
פשוט לבכות . 
ואין לי מושג למה . 
ואיך ומאין ולמה הגיעה התחושה הזו . 
והיא לא בגלל שום דבר מהדברים שמטרידים אותי לא מהדברים שמכאיבים לי לא מהדברים שמפריעים לי . 
לא הפעם . 
באמת שלא כי אני יודעת . 
שזו בערך הפעם הראשונה מזה הרבה זמן שזה לא בגללו זה גם לא בגלל גרמניה ולא קרה שום דבר בבצפר ועכשיו חזרתי לקשר יותר עם החברים שלי ודיברתי אפילו עם איב אתמול ובאמת שטוב לי בכיתה ואני רק משתפרת בחליל אז מה.מה מטריד אותי כל כך ? 
השירים הכי שמחים כל כך עצובים עכשיו . 
ואפילו גורמים לי לבכות לא בא לי לזוז לא בא לי לנשום בא לי רק לבכות ולישון . 
ולקום אחרי כמה זמן . 
אחרי הרבה זמן . 
רע לי . 
ואני באמת שלא יודעת למה איזה מפגרת העלמה הזאת!יואו ! 
עד שהאודי חמודי הזה שם עלייה היא מתנהגת כמו פוסטמה ! 
אוף!שיהיו כבר חבריםםםם חחח כשזה היה פשוט התפחלצתי . 
חחח צעקתי לאח שלי - נו אביעד תגיד להם !! נווו אוף!שמישו יגיד להם שהם צריכים להיות ביחד ! 
בגלל זה טלנובלה בע' ' מ זה שולט.זה מצחי.זה קורע.זה פארודיה קטנה שכזו.זה נחמד.זה גורם לי להיות שיכורה ואיכשהו היא גם מצליחה להיות טלנובלה רגילה . 
מצחיק לי = ) אבל אודי ועלמה חייבים להיות ביחדדד אוף ! 
אנשים . 
רעיונות לעיתון.זה די חשוב . 
ומה נדפק עם התסריט ? 
! בסוף שומדבר לא יהיה מוכן .... 
... 
.. 
. 
איב שלי אני אוהבתותך = ) היה מצחיק הקרניים האולטרה ורודות שלך ישלטו לנצח = ) לילה טוב לכם = ) די . 
הייתי חייבת.כי פשוט נמאס לא אוהבתיותראת קים.אז צאו מזה תודה = ) אה אופס.זה לא הפוסט הזה . 
את האמת.זה היה ניסיון עלוב של כותרת צומי . 
אוקיי * אני קימה ויוסי צריכים לעשות עיתון ואנחנו צריכים קודם כל רעיון כללי שעל פיו יפעל העיתון נאמר.מה יהיה הרעיון העיקרי .... איך הוא ייראה ועל מה הוא בעיקר יהיה מבוסס אם למישו יש רעיון באיזה נוסח לעשות את זה ... איזה צורה ... איך זה ייראה ... או משו שיכתוב לי בתגובות . 
תודה = ) * החלטתי שגמאני רוצה עבודה . 
באמת יהיה נחמד לצאת למשלחת עם קצת כסף משלי.אז אם למישו יש רעיון . 
באמת יהיה נחמד . 
תגידו לי * אלף זמן לא ראיתי טלנובלה בע''מ=(עצבים. * 100 באנגלית.זה היה הדבר הכי נחמד שהיה היום = ) פאקינג 100 באנגלית ! 
* המממ לא . 
היה נחמד כי נמי ישבה לידי = ) * תהילה זה איכסה של דבר * ג'ו התקבלה למשלחת לארה''ב של הצופים.גו ג'ו = ) * צריכה להחליט מה אני מכינה לארוחה שיש לנו ביום רביעי.מה כדאי ? 
פנקייק או פסטה ? 
* איבית . 
אני אוהבתותך . 
* אז לנו לא היה יום ספורט . 
מהקרה ? 
בזכותכם השתחררנו ב 12 = ) * רעיונות לעיתון - אליי * וקחו ברצינות את מה שליהי וחלי ביקשו . 
אנחנו צריכים להיפגש השבוע = ) * הממ שאנשים ירגישו טוב . 
פתאום כולם חולניים . 
עדירותם תרגיש טוב = ) * המממ זהו ? 
* אוהבתותכם אני שונאת את זה . 
יש לי שיעור היום . 
ואף פעם אין לי זמן לנגן . 
ועכשיו יש לי זמן אבל עוד לא 4.אז נכון.זה סך הכל חליל צד ולא איזה תופים . 
אבל בכל זאת , זה עושה רעש . 
ואיכסה נוו אין.לי זמן אחר . 
3 בטוסיק שלי . 
אני הולכת לנגןP : טוב.אי אפשר . 
פשוט אאצלץ לחכות עוד חצי שעה . 
למה הזמן לא עובר ? 
* נוגי אני לא מאמינה.מה עשיתי לא טוב ? 
למה לדפוק אותי כל החיים ? 
! 
יופי . 
אין גרמניה . 
אוף ! 
! 
! 
די כבר . 
נמאס לי . 
פשוט נמאס : ( נוגי . 
עצובה עכשיו 
