בערך . 
פוסט מוזר אז ככה . 
קוראים לי נגה . 
אני מאיזור המרכז והתמכרתי לבלוג של עדירותם - אוהבים אותך נגה - * איב אני אוהבת אותך הכי שבעולם . 
יהיה בסדר * השיער שלי מריח כזה טובבבבבב . 
אבא קנה שמפו חדש וזה מריח כזה שולטטטטט . 
חהחה לשיער שלי יש ריח ממכר : ) אתם מוזמנים להסניף לי את השיער = ) * עדירותם תרגיש טוב = ) * מחר לכולם יש יום ספורט חוץ מלכיתה המאגניבה שלנו . 
חרא * פאק . 
שיעורים בספרות.לא הכנתי . 
שיט.לא נכון.לא נכון . 
לא : ( אוף.די היא רוצחת אותי : \ * יש מצב שאני פורשת מהצופים * ומתחילה לבוא למועצה * לנמי יש בלוג . 
כנסו בהמוניכם * טלנובלה בע' ' מ זה שולט * אני עושה עיתון עם קימה ויוסי : ) * קים.אל תנטוש * רועי אמר שחזן זה מרוקאי ולא צרפתי . 
והוא מבין בזה * טוב . 
אמממ נגמר סופית.חה לכם וחה לכם!ידעתי שזה בחיים אל יהיה שנתיים * וזה לא עליו . 
באמת שלא . 
אני אוהבת אותך הכי בעולם . 
מי שצוחק עליי מת . 
אהמ עמית אהמ בעצם.לא אכפת לי . 
אני אוהבת את איב שילי : ) לא כותבת יותר . 
כדי שתפסיקו להציק לי כל החיים אז אממ ... נגמר . 
ל''ג בעומר.לא עשיתי מדורה . 
ולא עשיתי שומדבר שקשור אשכרה לל''ג בעומר . 
אבל הייתי עם החברים שלי והיה לי כיף : ) ואני אוהבת אותם : ) אבל מה שדיברנו אחרי זה ... זה היה לא נעים.אז תפסיקו טליה.אם את צריכה אותי אני תמיד כאן : ) אוהבת . 
נוגי המחשבה מתחלפת בפזיזות האושר רב עם הכאב , השמחה נלחמת בעצבות המוח מתקוטט עם הלב . 
החושך מתחלף באור הגשם מתחלף בשמש , הלבן מחליף שחור ואת הפצע מחליף הנמש . 
חיוך במקום דמעות לחש במקום צרחה , ליטוף במקום מכות חיבוק ואז נשיקה . 
והכל קורה פתאום בלי שום הודעה , הכל קורה היום כי כאן אתה נמצא . 
הפרחים לא מפסיקים לפרוח והשירים ללא הרף מתנגנים , לכולם כשצריך יש כוח להפוך חיוכים לזרעים . 
זרעים של התחלה וגם של מחילה , זרעים של עתיד אחר . 
זרעים של אהבה וגם של הוקרה , זרעים של לאט במקום מהר . 
ברגע אחד מתחוללים ממש אלפי שינויים , וזה רק כי אתה הגעת . 
ברגע אחד רעים הופכים לטובים וזה רק כי אתה הופעת . 
וברגע אחד מיליוני זרעים בעולם כולו . 
מתפזרים . 
ועפים להם . 
ומשוטטים . 
ורק מנסים להם . 
להיכנס לליבם של האנשים 
