אנרגטית היום שזה משו עזבו אותי משלחת . 
give me some time מבלוג מאגניב שאשכרה נכנסים אליו אנשים ומגיבים הבלוג הזה הפך להיות בלוג מעאפן וחסר תגובות רק איתי כפרעליו מגיב שוב סוגריים.כי אני במצברוח טוב ואנרגטי . 
לאחשוב . 
נשרוד גם את זה : ) ( עברנו דברים קשים מאלו . 
נכון ? 
) הלכתי ב 4 למאיר . 
( בטח הלכתי . 
אבא הסיע ) חיכיתי לניקי ועדי איזה 10 דקות וכבר חשבתי שהן לא יגיעו ( חששתי ביותר ) סידרנו במשך שעה גיליונות . 
זתומרת , סיימנו אחרי חמש דקות ואז דיברנו שעה על מחלות ותאונות ופצעים . 
( freak show ) חחח אבל היה נחמד : ) כל הדרך לניקי עדי הייתה בחשקים עזים לבמבה . 
( אין לכם מושג כמה עזים ) היא לא הסתפקה במיץ תפוזים שלי ( שהיה משו בסט ) ורצתה במבה . 
אבל לא היה במבה . 
חבל . 
( באסה לך.זה אומר שלא היית צריכה לאכול במבה ! 
) וב 5 בערך או קצת אחרי ( הרבה אחרי ) הגענו לניקי הבייתה . 
ואז גם נעם באה . 
( באיחור קליל ) וניקי עשתה לי פן ( ככה כותבים את זה ? 
! ) ויצא ממש יפה : ) ( באמת יפה ) אבל היא עשתה לי גם כוויה בצוואר . 
וזה כואב : ( ( אאוץ ' ) אבל תודה רבה לניקי על הפן ( ? ) שיצא ממש יפה : ) תודה לך : ) אוהבתותך:)(בהחלט : ) ) והיה ממש כיף ! 
( יותר ממש . 
מאוד מאוד כיף ) הכנו עוגה . 
( בטח.הוצאנו כזו אבקה מוכנה והוספנו ביצים ) ועדי ונעם רבו על הציפוי . 
( הלכו כמעט מכות!)מי ישים אותו . 
ולפני זה ניקי ונעם לא הרשו לעדי לשבור ביצה וזה היה מצחיק : ) ואממ ניקי עשתה לכולנו פן . 
( חוץ מלעצמה . 
מסכנונת : \ ) ושמענו אלף שירים ממש יפיםםםם . 
השירים הכי טובים שקיימים : ) ועשיתי עם עדי תשחץ . 
( לא רע בכלל ) וראינו את החזייה הורודה והשקסית של ניקי : ) ( כמה זהיא שקסית ! 
) ונעם חיטטה במקומות אסורים : \ ( וזה היה מצחיק ) וגילינו גם מפעל שלם במגרה ל ............ (לא אגיד לכם . 
צריך לכבד את פרטיותה של ניקי הכפרע ) היה פשוט כיף : ) ( אהא ) ב 8 עזבנו את ההתנחלות ( אכן כן ) והמשכנו הבייתה . 
( עדי ונעם אשכרה היו בבית אחרי זמן סביר ! 
) אני תפסתי אוטובוס ( וחיכיתי שעה קודם ) וב 8 וחצי הייתי בבית . 
אולי קצת אחרי . 
( נו טוב . 
קצת הרבה אחרי ) התקלחתי . 
עשיתי עוד קצת שיעורים במתמטיקה ( תרגיל וחצי ) שלמחר ועדיין לא סיימתי כי זה לא נגמר : \ ועכשיו אני לומדת(כן בטח ) למבחן בספרות שיהיה מחר . 
( אין לי כוח ) ואני לא יודעת כלום . 
( טוב.בערך ) ויש לנו הצגה בבוקר . 
יאיי ( נראה לי ) מחר יומולדת לעמית ועוד אין לי רעיון למתנה : \ ( יש הצעות ? 
) טוב.אז אמממ קחו לתשומת לבכם . 
ותגיבו . 
( תגיבו . 
) טוב ? 
יופי : ) נעם ניקי ועדי - היה לי ממש כיף : ) אוהבת אתכן : ) לא הבנתם כלום . 
ברור שלא כל הגרמנים נאצים . 
אבל איך אני אוכל לדעת מי כן ומי לא ? 
אני פשוט יהיה בפחד תמידי . 
ובכלל , אני מרגישה שאין לי מה לחפש שם.זו גרמניה . 
אתם לא אמורים לשפוט אותי . 
ואם תעשו את זה אז . 
. זה יהיה מגעיל מצדכם . 
אני סתם מספרת לכם מה עובר עליי . 
ורק אני אחליט אם אני נוסעת או לא.לא העברתי לכם את השיקולים שלי כל כך נכון . 
אבל זה באמת לא משנה . 
אני אחשוב על זה טוב ואחליט . 
היום היה נוראי בבוקר : ( רותם כעסה עליי למרות שאני אמורה לכעוס עלייה כולם דיברו על גרמנייה ופשוט לא היה לי כוח לזה ובשיעור ספורט דיי עיקמתי את הרגל במדעים היה משעמם . 
אחרי זה היו שעתיים של הרצאה על אלימות . 
סמים . 
נרגילות - כמה שהן מסוכנות ואנשים לא מודעים לזה . 
אהמ דור אהמ סכינים . 
כסף . 
אונס ועבירות פליליות שעה חמישית היה ערבית והיה לי מבחן קריאה שהלך ממש טוב למרות שבכלל שכחתי להתכונן שעה שישית היה אנגלית ומשעמם ביותר ב 4 אני הולכת להתנדבות ב " מאיר " . 
ואז לניקי : ) יאיי ואז ללמוד לספרות.יש מחר מבחן . 
בלעכס . 
ועכשיו נראה לי שזה בלוקר.נו באמת ! 
אוף אמא עדיין בטיול של הבצפר שלה . 
חוזרת רק בערב וסתם רע לי . 
הכל משתבש שוב חלמתי עליו אתמול : \ מדווחת מהשטח . 
נוגי המבולבלת הכל . 
הכל נהרס לי . 
הכל מתמוטט לי מול הפנים . 
והדבר היחיד שהיה טוב . 
הדבר היחיד שהיה בטוח . 
הדבר היחיד שכל כך נתן לי כוח להמשיך . 
פשוט התפוצץ לי בפרצוף כל כך נהנתי לחשוב על זה שאני קותם קים ועמית ניסע ביחד לספרד . 
ארץ נחמדה . 
חביבה . 
שמחה . 
צבעונית . 
חברותית . 
אני יודעת ספרדית . 
וזה טיול . 
וזה לינה מסודרת . 
והכל יופי טופי . 
וזה חוויות וזה כיף . 
וזה מדהים . 
וזה מה שכל כך רציתי . 
אבל כשהלכנו היום למפגש הראשון . 
כולם החליטו שהם פתאום רוצים לגרמניה . 
ואני פשוט לא יכולה . 
אני לא רוצה לגרמניה . 
זה מפחיד אותי מדי . 
אני לא יכולה אני לא יודעת מילה גרמנית . 
ואיך אני אוכל לישון בשקט כשאני יודעת שגרמנים מסתובבים סביבי . 
שמשפחה גרמנייה יכולה לעשות בי מה שהיא רוצה . 
שאני יכולה לאאבד שם . 
שיכולים לפגוע בי . 
איך אני אמורה להירדם בלילה בבית של גרמנים . 
לעמוד על אדמה שבה אנשים שזרם בהם הדם שלי , הסבא וסבתא וכל המשפחה של סבתא שלי , נרצחו בה . 
נשרפו בה.רק כי היו יהודים . 
איך אני יכולה לעמוד על אותה אדמה שהיטלר עמד עלייה . 
איך אני יכולה להיות בסביבת אנשים שיותר מכל רוצים את מותי . 
ששורפים את הדגל שלי . 
שמהללים את שלהם . 
שמקללים אותי . 
ששונאים אותי . 
למה שאני בכלל ארצה לטייל בארץ שלהם . 
ואיך אפשר בכלל להינות ממנה . 
תפסיקו להגיד שהכל זה הקצנות . 
ושאין אנטישמיות.כי יש . 
והמון ואני לא יודעת מילה גרמנית . 
ואם אני אצא לרחוב אני ארגיש מפוחדת וזה גרמניה.זה מפחיד לי מדי . 
ואני מרגישה שזה פשוט מסוכן לי . 
שאני לא אצא משם . 
כמו שהם לא יצאו אולי אני לא אמות . 
אבל אני בטוח לא אהנה . 
אני רק אהיה עסוקה בלדאוג כל הזמן . 
ולחשוב אם האיש הזה הולך לעשות לי משהו רע . 
והאם לסמוך על האיש ההוא.או עליו . 
ורק לחפש את היציאה כל הזמן . 
לרצות שזה ייגמר . 
לא.לא יכולה גם אם אני אצטער על זה כל החיים גם אם אני אתבאס מזה כל החיים גם אם אני ארגיש רע . 
עצובה . 
ושפספסתי משהו כל כך גדול אני מעדיפה את זה.לא נוסעת לשם רק שתבינו . 
אני לא אומרת שאני סופית לא נוסעת . 
פשוט קשה לי עם זה . 
ואם אני אסע אני לא אהנה.לא כמו שאני צריכה להיות 
