מהנדס+מנהל = מהנדל 24.5 יום השמחה הבינלאומי יום שמחה שמח ! 
אי אפשר לסרב לו כי לא מסרבים למלאכים . 
אי אפשר לנגן לו כי מראהו משכיח לחנים . 
אי אפשר לצייר לו עולם מדהים ואחר . 
אי אפשר להסתיר ממנו ויהיה זה עוול לו לשקר . 
לא פוגעים בו ולעולם לא מעליבים . 
רק עומדים מולו עומדים ונדהמים . 
נדהמים מהתלתלים הזהובים שכמעט מגיעים לכתפיים מהילד הטוב הזה , כחול העיניים . 
לא מבינים איך בחברתו זכינו להיות רק תוהים איך פעם בלעדיו יכלנו לחיות . 
והוא יושב לו בצד אבל רק מצניעות . 
הוא לעולם לא לבד אלא עטוף בחמימות . 
הוא רק מחייך אליי ואני מחייכת יותר . 
ואם פתאום הוא יבכה לי ליבי יישבר . 
כל מבט הוא כמו ליטוף ולאט לאט הוא הופך לכישוף כי כמו קוסם הוא שובה אותי בקסמיו . 
וכמו סופר מנציח אותי ברגעיו . 
וגם אם אאבד אותו את הילד המלאך . 
עדיין אהיה שם בשבילו כי אני אוהבת אותו . 
אוהבת כל כך השתניתי , אני אחרת . 
אבל הוא עדיין שם . 
אני מקווה , אני חושבת , שהוא עדיין קיים הוא עדיין ילד ילד קטן , הוא עדיין תכלת שבוקעת מענן . 
הוא עדיין מושלמות . 
טהורה וזכה הוא עדיין חמימות . 
אבל קצת רחוקה הוא ישאר לעולמים כילד כי עליו לא חל הזמן , נשמתי בזכותו מוארת כי חיוכו בגופי נטמן הוא לא צריך את האור לחפש כי הוא תמיד בליבו . 
הוא לא צריך לעולם להתחפש כי כולם אוהבים אותו . 
הוא לא התבגר בכלל והוא עדיין משחק כמו קטנים . 
הוא לא התחבר בכלל לעולם הזה שנקרא החיים . 
עם מבט אחד שלו עולמות נהפכים ועם חיוך אחד שלו לבבות בן רגע נמסים לילד הזה אסור לראות כאבים הילד הזה לא מכיר מכשולים כי הוא תמיד מחייך לו ותמיד מאושר וכולנו רק נשב כאן בשבילו ליום בו האושר שבו - נגמר ... 
.. 
. 
