הוא התייחס אל החושך כהיה קרן בוהקת של אור הוא ראה שם ורוד למרות שהיה כה שחור הוא הסתכל על הגן על הגן הפורח , הוא עצר את הזמן כדי להראות שבסוף , הכל צומח כשעצוב הוא מחייך וכשמוזר הוא צוחק , כשכאוב הוא מגחך והוא לעולם , לעולם לא שותק הוא לא מכיר שום רוע והוא כל כך כל כך תמים , הוא לא יודע כוח לא מכאיב.לא אלים . 
הוא לחש לי באוזן וחילק לי פרחים , הוא אחז בי כהוגן כדי שנשאר מאוחדים הוא ביקש את השלום וקיבל את שרצה , הוא הגשים חלום אחר חלום והכניסני לתוך הרפתקה הוא נשק על הלחי וברח למרחקים , הוא עצר את הבכי וטיפס על הרים הוא מתעלם מהסכנות ובורח לחירות הוא מתחמק משאלות ומדלג לו בקלילות ואם , אם תסתכלו היטב בשמיים בעת צאתם של הכוכבים , תראו ילד קטן עם עיניים כחולות ובוהקות כאורים , ילד עם חיוך ולב רחב ילד יפה שכובש כל לבב , שיקרוץ לכם לרגע ואז ימשיך בשלו והקריצה הזו לפתע , תהיה מפתח לכל עולמו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואז , אז גם אתם תהיו המומים גם אתם לא תוכלו במילים להסביר את העלם שיושב על ענן לתאר את התכלת שבוקעת מהילד , מאותו ילד קטן מ ה ה ו ל ך כ א ן ? 
? 
? 
כמו גלים שנסחפים אל הים . 
כמו להקות ציפורים שעפות לאי שם . 
כמו גרגירי החול פה ליד . 
כמו מספר הרגעים שאני מרגישה קצת לבד . 
כמו קרני השמש ביום של שרב . 
כמו השטויות שזורמות לי עכשיו . 
כמו עלים בגבעול אינסופי . 
כמו גמדים בעולם דמיוני . 
כמו בועות בבריכה של דגים . 
כמו תינוקות וילדים משחקים . 
כמו נערה שעל דף משרבטת לב . 
כמו נער שנשבר וכואב . 
אני חושבת . 
אני חושבת שצעד אחד קטן שעשיתי . 
בעצם , לא עשיתי הרס לי המון . 
המון . 
הייתי רוצה שתתקשר אליי . 
סתם בלי סיבה הייתי רוצה שיהיה לנו משהו . 
ידידות כזאת טובה הייתי רוצה שתציק לי היתי רוצה שתעצבן הייתי רוצה שתדבר איתי הייתי רוצה שתעדכן הייתי רוצה שנחליף מילה לפעמים ובאמת תהיה לזה משמעות הייתי רוצה שתתגעגע אליי או שלפחות תייחס לי חשיבות או שלפחות לא תנתק לי ולא תגיד שאני מפריעה שלא תבריז לי כשקבענו באותה השעה שאם אני מתקשרת , תשתף פעולה שאם אני מנסה , תהיה קצת פחות רע שפשוט תפסיק עם זה ושתשכח כבר מה היה וזה לא נושא לבלוג . 
אבל אני מרגישה שאם זה לא יהיה כאן.זה לא יהיה בכלל . 
