she said גיחה ! 
הסיפור במלואו . 
יום רביעי בבוקר . 
18.5.05 הגענו לבצפר ונסענו לכיוון חוף הים בחדרה.כל הכיתה.ח' 2 המאגניבים . 
טיילנו על החוף . 
הכי כיף היה כשנכנסנו למים . 
תפסנו סרטנים . 
השפרצנו אחד על השני . 
זרקו עלינו אצות . 
והיה פשוט גאוני . 
אחרי זה שיחקנו 3 מקלות ואלכס וברק עשו מרחקים פשוט מפחידים . 
ערן ובן שיחקו במטקות וכל השאר סתם ישבו בצל . 
אגב . 
בטיול התחלתי להידבק מכולם ולדבר מצחיק . 
( מצאתי את עצמי אומרת חש . 
תופס מעצמו . 
) רוב הבניםפ התחילו לחוש ( told ya ) דוגמנים . 
התחילו להתפשט שמה . 
ערן זה בסדר . 
( כן.כן).בן זה סתם מפחיד . 
כזה אנורקס . 
וכל השאר סתם בלעכס . 
סתם טיילנו על החוף . 
ראינו את ח ' 3 האיכסים ( : P ) אוכלים ארטיקים ולנו לא הרשו לקנות . 
הייתה ליד הקיוסק חתולה דרוסה שמרוב שדרסו אותה היא נהייתה דקה כל כך . 
נראתה כמו שטיח בצורת חתול . 
עלינו לאוטובוס ( האיכותי ) שלנו ונסענו ל " מחנה " ( אמירה הזאת . 
מחנה . 
טוב שלא הגזימה ) . ה"מחנה".מקום נחמש ביותר . 
אבל חול . 
חול חול ועוד קצת חול . 
אמרתי שיש שם חול?כי יש שם חול . 
הרבה חול . 
מלא חול נכנס לנעליים . 
ואז הקמנו את האוהלים ( הייתי עם שני ומירב ) . הקמנו ראשונות!זה היה כזה מהר!תוך משו כמו 2 דקות האוהל היה מורם . 
ואז עזרנו למלא אנשים להקים את האוהלים שלהם . 
הסתובבנו במקום ואז עלינו לתצפית . 
אחרי זה ראינו שם סרט באתר הנצחה של הנח''ל על אחד החיילים של הנח''ל שנהרג . 
אחרי זה הכניסו אותנו לתוך חדר גדול כזה שנראה כמו ספרייה . 
היו שם 1074 מגירות.על כל מגירה היה כתוב שם של חייל שנהרג בשירות בנח''ל.בתוך כל מגירה היו דפי מידע על האיש . 
ספרים עם תמונות שלו . 
אלבומים ומסמכים . 
אמרו לנו שאנחנו יכולים לכתוב מכתב למשפחה של החייל.כי הם באים לשם כל כמה זמן.אז כתבתי מכתב . 
וענבל ושני היו כל כך מעצבנות!הן רצו לקרוא מה כתבתי ולא רציתי שהן ייראו והן פשוט רדפו אחריי לא נתנו לי לשים את זה במקום.זה היה מעצבן : \ הלכנו ליד האוהלים . 
ישבנו ליד נמרוד שניגן בגיטרה . 
ואז קראו לילדים של הטקס . 
נמרוד הלך ואז כולם התפזרו . 
ואז באו לקרוא לי לטקס . 
בכלל שכחתי ששמו אותי בהכנת הטקס . 
( טקס זכרון שהכנו לחללים שנהרגו)אז בלי ששמתי לב הייתי בטקס . 
ארגנו את זה בכמה דקות אז זה היה מוזר . 
נתנו לי מלא תפקידים!היינו משהו כמו 5 אנשים סך הכל שהכינו את הטקס ואני עשיתי כמעט הכל ! 
זה היה משהו כזה - עמית . 
נגה ודניאל . 
נגה . 
טליה . 
שני . 
נגה . 
נמרוד . 
נגה . 
שני . 
דניאל . 
נגה . 
נגה ודניאל . 
עמית . 
מילא לקרוא . 
אבל בלי ששמתי לב נידבו אותי לשיר!לשיר!אני לא שרה!אני אף פעם לא שרה!בחיים שלי לא שרתי!זה היה מוזר : \ סתם שרתיאת " שיר השלום " בחזרות כי אני ממש אוהבת אותו ואז אמירה המורה לשל''ח אמרה שיש לי קול יפה ושאני אשיר גם . 
וזה היה ...... מוזר . 
אבל את האמת ממש נהנתי בחזרות לטקס . 
היה מבדר . 
ואז אכלנו ארוחת ערב . 
ראינו את טליה שחזרה מהמיונים ועדיין לא סיפרה לי כל כך איך היה . 
ואז היה הטקס . 
היה נחמד ביותר.רק ניקי עמדה וצחקה . 
( ? ) לא התקלחתי כי המקלחות שם היו ממש מגעילות וגם בגלל הטקס לא היה לי ממש זמן להתקלח . 
אחרי הארוחת ערב סתם אני וקרן הסתובבנו לנו.עד שהיה את הערב של ח ' 2 . היה טקס תפוז הזהב . 
איה וחגי הנחו את הערב . 
היה כזה יפה וגאוני . 
מי שזוכה מקבל תפוז חחח אני הייתי מועמדת לתלמידת השנה . 
( אומרים שזה תלמידה . 
אבל את האמת מתכוונים לחרשנית או משו כזה . 
אבל אני לא חרשניתתתתתתתתתת בלעכס ! 
) היה כזה מצחיק ... 
.. 
. 
היה מלך השנה ( ערן ? 
) מלכת השנה ( מור ) דוגמן ( ערן ) דוגמנית ( רעות נדמה לי ) מצחיקן ( קיסוס או בנאור . 
לאזוכרת ) ליצן(בר או קיסוס ) ספורטאי ( אלכס ) תלמיד השנה ( אלכס ? 
) תלמידה ( מירב ? 
) לא זוכרת ממש.לא היה מצחיקת השנה וספורטאית השנה כי הבנים טענו שהבנות לאמ \ מצחיקות ולא עושות ספורט.חה אחרי הערב המשעשע והחגיגות יומולדת של בנאור ( שיש לו בכלל יומולדת ביום שישי ! 
) סתם הלכתי לח ' 3 האיכסית . 
ואז ראיתי את רותם שדיברה עם קים ואז הפגנתי חוסר טאקט נורא גדול כשידברתי עם קים . 
בלעכס : \ אני לא ידעתי!ואל תתייחס אליי אני סתם ....... חסרת טאקט?לא יודעת אם זה חוסר טאקט כי אני לא ידעתי!בלעכס . 
קיצר . 
אני ממש מצטערת : \ ואנחנו אוהבים אותך : ) נמרוד ניגן בגיטרה ואני . 
נמי . 
מור . 
ערן . 
ענבל . 
שני . 
קארין . 
מירב סתם ישבנו לידו ושמענו אותו מנגן . 
ואז ערן וחגי באו ועשו הופעה קטנה וחמודה וזה היה מצחיק : ) ואז רדפתי אחרי נמרוד במטרה לקחת לו את הכובע כי הוא כל הזמן היה עם כובע וזה היה מעצבן והוא גם צריל להיות נמרוד התמים בלי ג'ל ובלי כובע ! 
בלעכס איתך נמרוד . 
ואז הוא רדף אחריי כי הצלחתי לחטוף לו את הכובע : ) ואז ניסינו להוציא את מבצע תחתונים 2005 לפועל ולא כל כך הלך לנו כי עשו כיבוי אורות כבר ב 12 ולא נתנו לטליה לבוא אלינו ולהפך . 
בסוף ישנתי בכלל עם קרן ונמי באוהל שנמי הייתה אמורה להיות בו עם ענבל אליני ( שהלכה הבייתה ) ורעות ( שעברה אוהל ) . אז היה לנו נחמד : ) עשינו שיחות עד איזה 4 בבוקר . 
ואז ב 4 ומשו הלכתי לישון עד 5 וחצי.כי ב 5 וחצי ללין היה משעמם אז היא צרחה והעירה את כולם . 
אגב . 
היא הסתובבה כל היומיים עם בגד ים במחנה.זה היה ....... בלעכס . 
כמעט ערומה . 
איכס אכלנו ארחת בוקר ממש נחמד . 
דיסכסנו מלא : ) ואז סתם ישבנו על החול ועשינו שטויות . 
צילמתי קצת . 
ואז היו תחנות . 
מעין תחרות בין ח ' 2 ( המאגניבים לעד : ) ) לבין ח ' 3 ( הכיתה הכי מעאפנה בעולם ) וסתם היה נחמד ביותר : ) קנינו ארטיק והיה טעים : ) ואז ארזנו הכל ועלינו לאוטובוס . 
ישנתי קצת.סך הכל נסיעה של 40 דקות . 
הגענו לכפר סבא לחטיבה קצת לפני 12 ותפסנו אוטובוס . 
הייתי בבית ב 12 וחמישה . 
התקלחתי . 
והנה אני כאן : ) היה כיף . 
ממש כיף . 
היה נחמד ביותר : ) במיוחד בלילה . 
השיחות . 
והשטות של ערן וחגי וכשנמרוד ניגן בגיטרה כשלקחתי לנמרוד את הכובע כל דקה בחזרות לטקס וגם בטקס עצמו מחוץ לאוהל בלילה השיחה עם טליישן ערב תפוז הזהב וכשנכנסנו לים ביום הראשון אוהבת אתכם : ) נוגי למה שדה מוקשים ? 
מאיפה זה בכלל ? 
לאיודעת . 
טוב לי!החלטתי שהיום הולך להיות לי טוב . 
כיף . 
פאן עולמי . 
אסור לי להיות עצובה.כי ככה . 
הייתי מספיק עצובה אתמול בשביל כל השבוע הזה.עד יום שבת אני לא עצובה ! 
דבר ראשון.לא הייתה הכתבה בסוף . 
אגב זה היה 270 מילים ולא 120.לא הייתה הכתבה כי המורה סנילית . 
המבחן בביולוגיה הלך לי ממש טוב ובגלל שסיימתי ראשונה היא בדקה אותו ואממ קיבלתי 100 : ) ואני ממש שמחה כי בכלל לא התכוננתי : ) יאיי לי ! 
בלשון הלך לי די רע : \ וזה מוזר כי אני כל כך טובה בלשון!פשוט לא התכוננתי וזה היה כזה משהו שלא למדתי מזמן ... לאנורא סיימתי ב 3 . הגעתי הבייתה ב 3 וקצת.יש צופים עוד מעט.ב 4 ורבע . 
ועוד לא הכנתי שומדבר לטיול מחר . 
she said גיחה ! 
גיחה רולז : ) מחר גיחה : ) איזה פאן . 
בדיוק מה שהייתי צריכה . 
טיול ! 
! 
! 
יאיי!יאיי!יאיי ! 
היום נזכרתי בים אל ים . 
וואו . 
היה לי כל כך כיף שם . 
אני כל כך רוצה שיהיה שוב . 
אני חושבת שזה היה הטיול הכי גאוני וכיפי שהיה אי פעם . 
היה שולט . 
אוחחח מחר טיול!כיף : ) אני באנרגיות חיוביות . 
אבל עכשיו גם עינבה וגם איב עצובות.לא בסדר!אל תהיו עצובות .... איבית שלי : ) עינבה : ) אני אוהבתותכן מה עוד ? 
אוף למה כתבתי ש - בזכות זה משלים פועל ? 
! כוסאמק . 
היום . 
ליאור כתבה על השולחן שלה בענק - i love וניקי הוסיפה קים!וזה היה כזה מצחיקק כשליאור ראתה את זה היא התפחלצה!היה מצחיק : ) אה . 
וסופסף עברתי מקום!עכשיו אני יושבת ליד דניאל ( השקסית שלי : ) ) - טאצ' עליז להודעה שתעיז - קים מדגמן בסתר . 
בנדוד של אמא של עומר כזה חמד!יובל מיי לאב ! 
איבית . 
עינבה.אל תהיו עצובות . 
ואני צריכה לדבר איתכן מתישו ! 
לשון זה איכסה . 
נמי רולז!הביאה לי את המילים של א' אוהל!מותק . 
אפיק יא חמודים : ) בא לי שוב ים אל ים העיצוב החדש של עדי רותם נראה כאילו רצחו מישו בבלוג שלו.אז תחליף חזרה ! 
שיר בשם אפרסמון מיובש יכול להיות שולט המורה שלי לביולוגיה בהריון וכל הכיתה חשבה שהיא עלתה 10 ומשו קילו רק מהמצות של פסח היי ילד!אני לא ילד אני חומוס ! 
גיחה גיחה גיחה בהצלחה לטליה מחר במיונים למשלחת של הצופים!יאיי ואני אוהבת את כווווולכם . 
פוסט הבא רק אחרי הטיול : ) אוהבת . 
נוגי מסתבר שאבא היה עם אבא של עומר בירקא בתיכון . 
מסתבר ששניהם רואי חשבון . 
מסתבר שעומר ואבא שלו אצלי מחר בבית רואים את משחק גביע המדינה.זה יהיה מוזר . 
אוי!אני בכלל לא בבית מחר!יש גיחה!טוב.אז לאמשנה רע לי . 
מחר יש לי מבחן בביולוגיה . 
חומר למבחן זה מעמוד 1 עד 56 . 
וגם לעבור על כל המחברת . 
מבחן בלשון ( כן . 
שניים ביום אחד ) שדורש תרגול אינסופי של ניתוח משפטים . 
הכתבה באנגלית על יותר ממאה מילים . 
שאני צריכה איכשהו , לזכור . 
חזרתי מבצפר ב 3 וחצי סחוטה לגמריי . 
ואז , דווקא היום לאבא לא היה כוח להכין אוכל.אז לא אכלתי . 
מ 4 עד 5 וחצי תכננתי ללמוד לביולוגיה . 
אחרי עמוד ( מתוך 2 56 ) פשוט נרדמתי . 
ישנתי עד שהיה טלפון שצלצל לי אינסוף פעמים באוזן ושיגע אותי לגמריי . 
. זה היה כמעט 6.היה לי שיעור חליל לא מוצלח במיוחד . 
ועכשיו אני עדיין נורא עייפה וצריכה איכשהו ללמוד . 
אין לי זמן וכוח לזה . 
אני לא מרגישה כל כך טוב.גם רבתי עם אמא . 
רבתי עם אבא.לא קיבלתי מייל מאיב שנים , למרות ששלחתי שניים . 
וגם לא מעינבה . 
ויש גם את כל הסיפור עם החברים שלי . 
ואיתו . 
אני רוצה פשוט ללכת לישון ולקום ב 20 ביוני . 
תודה עריכה קטנטונת . 
טוב לי . 
כי החלטתי שאני לא לומדת לכלום . 
אין לי כוח ולא אכפת לי בכלל.מה שאני יודעת יופי ומה שלא - חבל.כי השלמתי קצת עם אבא.כי נזכרתי בשטויות שהיו היום בכיתה וכי יש לי את איב בדיחות משיעור ספרות.כי בא לי - איש אחד הולך ברחוב . 
רואה ילד וצועק לו - ילד ! 
הילד מסתובב ואומר לו - אני לא ילד , אני חומוס ! 
this love has taken its toll on me she said גיחה!לה לי לה לי להלה ... 
.. 
. 
