אז לא . 
אממ לא.לא מטוס קרבי.אל משו מוזר אחר . 
אני לא יודע איך זה קרה . 
ואין לי מושג מאיפה זה בא.זה פשוט נכתב מעצמו.אז זה בגדר המוזר.כי זה מוזר.כי פאק מה הקשר ? 
! לאיודעת איך זה קרה!זה נכתב מעצמו!בלעכס . 
פשוט תקראו וזהו . 
- זה לא קשור אליי או למישו שאני מכירה.זה פשוט סתם . 
סתם סתם סתם . 
בגלל זה זה לא מובן כל כך . 
נכנסתי הבייתה . 
עייפה . 
כמו בכל סופו של יום . 
ואולי יותר . 
משמרת לילה שנייה השבוע.מה חשבתי לעצמי ? 
. זורקת את הנעליים בכניסה.מה אמא שתזכה לאריכות ימים הייתה עושה לי אם הייתה רואה את זה . 
עקב שחור כאן . 
עקב שחור שם . 
המפתחות והחמסה הקטנה שאיתם בדלת.לא.לא אכפת לי מגנבים . 
ג'קט הג'ינס הישן שקיבלתי מסבתא ( עלייה השלום ) שרוע על הכיסא . 
ממש לא נראה שנזרק על ידיי לשם לפני דקות אחדות ובמקרה.רק במקרה נחת שם . 
נחת על הכיסא . 
כאילו סידרו אותו . 
התאימו לכיסא . 
העיתון פתוח.על מדור בידור.מי יודע למה . 
אני בכלל לא צריכה בידור.לא אוהבת.לא באמת קוראת אותו.לא באמת רוצה.לא באמת אכפת לי עם מי בריטני ספירס התחתנה . 
רוצה להתפרע . 
לחיות . 
כמו שחשבתי שיהיה בחיים . 
לרקוד במועדון ולשתות . 
לשתות בירה עד אור הבוקר . 
רוצה.כל כך רוצה . 
אבל אני לא יכולה . 
הרגליים שלי . 
יותר נכון העצמות שלי.כי זה מה שנשאר מהן . 
בקושי גוררות אותי עד לשירותים . 
להתנקות . 
לעשות איזו מקלחת הגונה . 
כמה יין נשפך עליי היום . 
ועוד חזרתי הבייתה בלי טיפים . 
בקושי סוחבת את עצמי את המטרים האלה עד למקלחת.אז לנסוע למועדון ? 
לרקוד?לא מסוגלת לחשוב על זה עכשיו . 
ובכלל , באיזה אוטו ? 
אני הרי יודעת טוב מאוד שבלי קו 72 שהגיע במקרה הלילה גם לסיבוב נוסף ב 12 הייתי ישנה בתחנה בדיזינגוף.לא בבית . 
בשביל מה התבגרתי בכלל . 
למה לא נשארתי עם אמא.עם אבא.עם גל . 
למה לא נשארתי בבית . 
כמו ילדה קטנה . 
למה עברתי לכאן . 
לדירה הזאת . 
הכל כך בודדה הזאת . 
שנתיים אני כאן . 
עדיין לא מבינה מה אני רוצה מעצמי.מה אני צריכה מעצמי . 
שנתיים של משמרות בבר . 
" הלילה שלנו " . כולם הולכים אליו . 
נוהרים אליו ממרחקים . 
אנשים טובים ומשועממים . 
אבל לפחות להם יש חיים.לא יושבים בבית וישנים.או במקרה הטוב באים לבר . 
מוזגים בירה לכאלה שיודעים לבלות . 
ממלצרים לנערים ונערות . 
אני מתגעגעת לזמן הזה . 
שהייתי יוצאת לבלות . 
בכלל תוהה אם היה קיים.אם הייתי יוצאת עם חבר או ידידה לכוס קפה . 
לאיזה בירה פה ושם . 
ולמה הפסקתי ? 
ואיך הגעתי למצב הזה בכלל ? 
החיים שלי תקועים . 
תלויים בלוח השידורים של " גלגל המזל " . כן,כן.גם אני אוהבת.זה מה שמחזיק אותי ערה עד 10 בלילה . 
בלי זה הכל היה אחרת . 
הייתי בכלל ממוטטת . 
וגם לא הייתי יודעת מי זה זמר ישראלי מפורסם שבע אותיות.כי מי בכלל שומע רדיו בימינו . 
צריך לנקות פה . 
שוב אני והצריך שלי . 
צריך לסדר קצת . 
אולי כך אוכל להזמין איזו חברה לבקר . 
אוף.די כבר.די עם כל השקר והצביעות הזאת . 
אפילו עם עצמי אני לא כנה . 
איזו חברה ואיזה נעליים . 
הרי לא הרמתי טלפון לאף אחת כל הזמן הזה.כל השנתיים.מי יבוא לכאן.מי ירצה לבלות בחברתי . 
ביום מלצרית בפיצה . 
בלילה ברמנית רוטנת.כן.רוטנת.עם כל כוס שמוזגת . 
מוסיפה קרח . 
מוסיפה וודקה . 
שמפניה לפעמים . 
נו , יש את אלה שמשקיעים . 
ורוב הזמן , מוסיפה גם כמות גדולה של עצבים . 
מתלוננת . 
רחמים עצמיים בעיקר.כי מה אני . 
אין לי שום דבר . 
צריכה גבר.או שיחה טובה עם אחותי . 
צריכה מישהו שיעזור . 
שיכבד אותי . 
שיוציא אותי מכל זה . 
אבל אין מה לעשות פה . 
העיקר " תל אביב עיר הצעירים . 
עיר הבילויים " . כל מה שיש כאן זה ילדים בני 11 שיושבים על ביל''ו ומעשנים . 
נמאס לי לעבור ליד הפינה הזאת שלהם . 
לראות איך הם דופקים לעצמם את החיים . 
לראות דרכם איך החיים שלי לא עד כדי כך גרועים.אז יש לי דירה . 
קטנה כזאת . 
חדר וחצי . 
מיטה . 
ארון . 
שידה.לא בדיוק החלום של כל נערה . 
אבל יש לי טלוויזיה 24 אינץ'.קניתי בסופר במבצע . 
וזה מה שחשוב.אז אני הולכת . 
הנה . 
הגעתי למקלחת . 
ואחריה אני בטח אלך לישון . 
מחר אני אני אקום . 
מאוחר . 
כמו בכל בוקר . 
אדבר עם אמא את השיחה שלנו.של כל יום עם הקפה של הבוקר . 
אקרא קצת ואתחיל את הכל.כן.את הכל . 
. כמו היום . 
כמו אתמול.את כל זה.את הכל . 
מההתחלה .. 
. 
נכון מוזר ולא קשור ? 
עריכה ( בלי כל קשר לשטות של מקודם ) כל כך רציתי.כל כך לא רציתי . 
רציתי ולא רציתי . 
שזה ייגמר . 
ולרגע באמת חשבתי שזה נגמר . 
מסתבר ששנה וחצי זאת לא הייתה התחנה האחרונה . 
וזה בעצם ממשיך עם זה עוד . 
הכל בגלל מתן שרק הזכיר לי את זה יותר . 
שגרם לי לחשוב על זה מעל ומעבר . 
בגלל זה כעסתי.כי זה באמת היה מטומטם וחסר ערך . 
ככה זה נראה מהצד . 
אבל אתה לא יודע מה היה , אתה לא יודע מה עבר עליי ואתה לא יודע כמה מאמצים עשיתי כדי שזה ייגמר נורמלי וכדי לשכוח . 
וזה הזכיר לי יותר מדי וחשבתי על זה מלא . 
פשוט יותר מדי ו .. אני לא יודעת להסביר . 
ואני לא באמת יכולה להאשים אותך . 
אני לא כועסת עלייך . 
אני פשוט כועסת על זה . 
אבל זה גם קצת לא היה במקום . 
קיצר.זה לא היה צריך להיות . 
קיצר . 
מתן - אני לא כועסת : ) בכל זאת.זה אומר שעוד נשאר משהו בתוכי . 
שזה לא באמת נגמר . 
וזה מחרפן אותי . 
פשוט די . 
למה זה לא יכול להיגמר כבר . 
למה ? 
( בוכה קצת ..... 
.... 
... 
.. 
. 
) ( בוכה הרבה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) ( בוכה שוב .... 
... 
.. 
. 
) אני אוהבת אותו . 
עדיין אה . 
אופס.לא . 
זה ביומולדת של איתיP : ( " יופי נגה . 
הצחקת אותנו " איתי מגחח לו מול המסך ) פאקינג . 
יותר מדי צופיפניקית . 
( כן.בטח.סתם מדברת כמו אחת ) לא עוזבת.לא חושבת . 
טוב . 
פשוט לא.לא עוזבת . 
( מה עובר עליי ? 
) כל השבוע הזה הייתי בתהייה אחת ענקית לגבי הצופים ( באמת שכן ) . לגביי(אהא).לגבי מה שהולך לקרות ( ועוד איך ) . לא ידעתי אם אני באמת צריכה להיות שם.אם זה באמת המקום שלי ( האם ? 
) . אבל אני חושבת עכשיו שזה כן . 
( זה כן . 
) שזה פשוט כן . 
( זה פשוט כן ) אני צופיפניקית ( ועוד איך צופיפניקית ! 
) . ואין מה לעשות עם זה ( נכון ! 
) . במיוחד עכשיו כששיר לפעמים באה ( יאיי ! 
) כשטליה ודניאל באות ( חמודות ) . כשאני יותר מדברת עם קרן ( פאן ) . 
אתמול - ( כן.כן.אתמול!למה , יש בעיות ? 
) קמתי בסביבות ( מה,לא 11 טוב ? 
) . לא עשיתי שומדבר מיוחד(משועממת).וב 3 הלכתי לג'ו ( כמה מפתיע ) . מפגש גדודי נקרא לזה . 
לג'ו יש בית כזה יפה ! 
( נכון ! 
) הוא כזה חמודי ויפה ומאגניב!יש נדנדות וברכה וזה שולט : ) ( שולו ביותר ) עשינו על האש.או כמו שאור שרובסקי אומר - on the fire יאיי!היה טעים : ) כל אחד הביא משו . 
הכי שולט היו " עוגיות בת חן " . באמת שהיה טעים.לא היה לי כוח להיכנס לבריכה . 
אבל כולם כמעט נכנסו . 
נשארתי עם קרן וטליה על הנדנדות ועשינו מעיין שיחות נפש ( ? ) . היה שולט . 
היה גאוני . 
היה מצחיק . 
היה פאן . 
הדבר הכי מעצבן בעולם שיכל לקרות - יש משלחת של הצופים . 
שזה שולט . 
שזה מאגניב . 
שזה ל 3 שבועות . 
שזה לארצות הברית . 
שזה עולה חצי כסף מהמשלחת של פר''ה.וזה מעצבן אותי : \ כי אם זה היה בא קודם ... 
.. 
. 
בלעכס . 
קיצר . 
טליה הולכת למיונים . 
וגם ג'ו.אז בהצלחה לכן !!!!!!!!!!! המון בהצלחה ! 
אגב . 
אני נוסעת לספרד!יאיי : ) אבא שלח את המכתב בלי להגיד לי בכלל . 
אני חושבת שזה טוב שהוא עשה את זה . 
יאיי ספרד ! 
אמממ איפה היינו ? 
אה . 
היה ממש ממש כיף!ואז כולם עשו שטויות בבריכה ואני סתם דיברתי עם אור וגם צילמנו קצת . 
קיצר . 
היה ממש כיף . 
במיוחד הזמן איכות עם קרן וטליה . 
ולקרן גיספן יש כזה דבר בעין נורא כואב כי היא נפלה ואיה.זה נראה כזה כואב . 
כפרעלייך קרן שילי : ) חזרתי עם טליה ברגל ודיברנו מלא והיה כיף : ) טליה יא חמד ! 
הגעתי הבייתה קצת לפני 7.סבא וסבתא וסבתא באו לאכול אצלנו כמו תמיד.לא אכלתי.כי אכלתי אצל ג'ו . 
ואז טליה התקשרה להודיע לי שהיא עברה את המיונים שבתוך הגדוד . 
יאיי . 
ואז סתם נתקעתי בבית כי הייתי צריכה לשמור על אח שלי הקטן . 
וממש רציתי ללכת ליומולדת של שיר : \ אז דיברתי איתה ואמרתי שאני לא אוכל לבוא וזה .. 
. 
כי אח שלי הגדול ישן אצל חבר שלו בהרצליה וההורים שלי יצאו . 
והיום . 
אמממ קמתי באיזה 11 . 
ראיתי סרט ממש חמוד . 
פארודיה על טיטאניק ועוד כמה סרטים . 
שהשחקנים הם אגודלים עם פרצוף . 
קורע מצחוק . 
ואז הלכנו לים : ) היה כיף : ) וגם שכרנו קיאק . 
ואז לקחנו את אביעד מהצופי ים ונסענו הבייתה . 
חרשתי על הבלוג . 
( אני מתמכרת לישרא ) וראיתי אלף פרקים של סיינפלד . 
עמית הודיע שאין פר''ה וזה חרא : \ גם חרוז . 
אבל בעיקר חרא : \ אלף זמן לא היה פר''ה:( ואז הלכתי לקרוא את הקטע בערבית שיש עליו מבחן מחר . 
אוף . 
המורה הזאת לא לימדה כלום . 
אני כל כל נכשלת במבחן מחר ! 
! 
! 
אז כאילו למדתי למבחן , אבל זה היה בדיוק 3 דקות : \ אוף אני שונאת את זה שאין לי סבלנות לזה . 
בסוף אני אקבל ציון גרוע . 
ואני פשוט יושבת כאן מלא זמן וקוראת אלף בלוגים . 
ושמה אינסוף פעמים שיר שאין לי מושג מהו\איך קוראים לו\מי שר אותו ... אבל אני שומעת אותו נונסטופ!זה מבלוג של ילדה אחת . 
שיש לה שם נורא יפה : ) ובגלל ששמעתי את השיר כל היום וגם בגלל שהבלוג שלך נורא נחמד קבלי לינקוק הבלוג של נגה ( אגב . 
כפרסבאית!ברלבניקית . 
) קחו לתשומת לבכם את מה שהיה כאן אתמול.זה לא סתם בשביל היופי קראתי את הפוסט . 
אני נשמעת כמו פקאצה\סתם סתומה אבל אני לא . 
תסלחו לי על זה השטויות שבהתחלה שבסוגריים זה לא באמת אני . 
זאת נוגושית העוגייה הכשרה לפסח . 
הצד השובב והאנרגטי שבי שקופץ לביקור מדי פעם . 
מועהעהעהעהעה אתם לא באמת כאן.זו הכל העמדה של פנים . 
אתם לא באמת כאן.לא מחכים לי.לא מקשיבים . 
אתם לא באמת כאן.לא כשכדאי.לא כשרע.לא כשאני צריכה אתכם . 
צריכה אתכם נורא . 
אני מרגישה שזה מטעה . 
שאתם פשוט לא כאן . 
שהכל כאן שונה . 
וזה כך כבר כל כך ממזמן.זה כבר לא אותו סיפור שלנו . 
אותו סיפור ישן . 
אין אנחנו . 
אין אני ואתם . 
כאילו ששכחתם שפעם היינו " ההם " . 
אתם לא כאן.לא עכשיו.לא תמיד . 
אתם לא כאן . 
ופתאום אפל . 
פתאום מפחיד . 
אתם לא פה . 
אתם שם . 
אתם לא פה.כי יצרתם לכם עולם . 
עולם חדש . 
עולם אחר . 
שאני לא נמצאת בו . 
אני לא איתכם יותר . 
אני מרגישה מרוחקת . 
ולא אחת מכם . 
אפילו מסולקת . 
ולא יודעת על מי לרחם . 
אתם במרחק רחוב . 
ורחוקים כל כך למרות שזה כאן . 
למרות שזה קרוב . 
אתם מעבר לדלת . 
וכאילו מעבר לים . 
אתם חוצים את החדר . 
ועוברים את הגבול ל"אי שם " . 
כשאתם הולכים . 
אתם שוברים לי את הלב . 
כשאתם בוכים.זה ממש כואב . 
כשרע לכם . 
אני בוכה . 
כשנורא לכם . 
אני צווחת צווחה . 
אני כאן כשצריך . 
אני כאן בשבילכם . 
אני כאן כדי להיות מישהי מיוחדת עבורכם . 
כאן כי אוהבת.כי חושבת , כי דואגת . 
כאן כי רוצה . 
ולא משום סיבה אחרת . 
זה לא באמת נכון מה שאתם אומרים.זו לא סתם הרגשה שלי.זה פשוט נכון . 
עמית כל החיים שלו עם קים\ניקי\רותם\קארין בל ואם לא אחד מאלה אז עם שני\רועי קים לא שם עליי עם רותם זה כבר בחיים לא יהיה אותו הדבר עם נעם זה מסתכם ב - היי עם ניקי אני מדברת פה ושם . 
עם עדי זה נגמר ב - איזה שיר יפה יש עכשיו , ממש מתאים לך צמה . 
עם קארין בל מאז בר אילן לא דברנו בכלל . 
כאילו שאנחנו לא מכירות . 
וזה לא מרצון העובדה שאנחנו לא מחליפים מילה.לא מדברים.אם זה היה תלוי בי זה היה אחרת . 
אבל זה לא . 
יש לי רק את מירב וכששני נמצאת אז גם אותה . 
ז - ה - ו עכשיו זה עמית ניקי קים רותם קארין בל ועוד איכשהו עדי ושני ( אם לא שמתם לב אני לא כלולה שם ) וכל השאר בחוץ . 
הקטע זה שכל השאר.זה בעצם אני 
