אז לא . 
אני לא איתי . 
ולא עברתי אמת או חובה מטריף באמצע המדרחוב שכלל נשיקות עם אנשים שיכורים אבל אני גם עברתי לילה סוער . 
ועוד איך סוער . 
קיפצתי לצלילי המוזיקה הכי לוהטת במועדונים . 
" התקווה " הרמיקס עם שיואו עתל . 
רקדנו לצלילי " גינת ההפתעות " ו " שיר המכולת " . 
חיסלנו וופלים וקראנו את מדור התזונה . 
עשינו תשחצים . 
וקראנו . 
אגב , מישו יודע מי זה - מוזיקאי מצרי 5 אותציות החמישית היא האות ס' ... ? צרו קשר ( לאבאמת ) היה נחמד : ) נראה לי שקצת הפחדנו את שחר חברה של שיר .. 
. 
אה.גם היה טאקי מטריף ומשחק נטול שם ששיחקתי עם קים!היה כזה כיף : ) מעניין איך התחלנו עם זה בכלל ... 
.. 
. 
אה.גם הייתה שיחה מרגשת עם עמית ושני על טמפונים . 
קים ניצל את העובדה שקארין בל לא הייתה ובילה זמן איכות עם עמית - פרצוף קורץ - חחחחח סתם . 
חבודים ! 
( בקול של רועי ) צופיפניקיות שאלו אותנו אם יש לנו סיגריה ( בצחוק ... 
.. 
. 
) וברגע שאחת מהן זיהתה אותי הן כזה - לא לא.זה היה בצחוק!אני גם בצופים!צופים זה טוב!לעשן זה רע ! 
חחחחחחחחחחחחחחחחח לכל הפרות שיש להם בלוג .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
נחמד , לא ? 
כל הזכויות שמורות לאייס ונילה שעיצבה את הכפתור חג שמח לכווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווולם . 
במיוחד לקימה ועמית * אהמ אהמ * חחחח היה פאן : ) ורועי לא מרשה לי לשים את הפלאפון בכיס כי הוא אומר שזה מ זיק ואז שני או מישו אמר\ה " זה פוגע בפוריות " חחחח אמממ אה . 
רועי - צריך לקבוע יום צום ............... ובואו נעשה משו מחר בבוקר ! 
: ) אוהבת אתכם נוגי : ) דיי בקשר לפוסט הבא . 
אבל ניחה ( יופי קים ! 
) מרגישה מטומטמת.עם התנסחויות של סופר . 
מרגישה מטופשת . 
אבל כמה שזה משחרר . 
כותבת משפטים . 
מחברת פיסקאות . 
עוד צירוף של מילים . 
והכל נראה כמו שטויות . 
משפט מתנשא . 
משפט במשלב גבוה , נמוך , בינוני . 
משפט אחר או כזה . 
הכל כל כך תמהוני . 
למרות שזה לא נראה.יש לזה מטרה . 
פואנטה ושטויות.יש לזה כוונה . 
דחף . 
רגשות.יש מאחורי זה קיר . 
שאומר הרבה.יש לפני זה שיר . 
אחד יפה.יש מאחורי זה הכל.כל מה שתרצו ותצטרכו לדעת.יש הכל . 
אבל לא מומחש . 
אסור לגעת . 
מותר רק להתקרב . 
להצביע לכיוון . 
מותר להתאהב . 
אבל זה לא היה התכנון . 
אפשר להגיב . 
לעזור . 
להכאיב . 
לשמור . 
אפשר ללמד.את כוונותינו לאחד.את ילדותינו מהר לאבד . 
אפשר לשכוח . 
לריב . 
להיזכר . 
לסלוח . 
אפשר להקריב . 
לשחרר . 
למתוח . 
אפשר הכל.אף לצעוק בקול . 
לעמוד במרכז היקום . 
להרים ידיים . 
ולשאול . 
אפשר לקבל תשובות . 
אבל לא את אלה שצריך.לא את הנכונות . 
אז מה עושים?מה בוחרים לעשות ? 
יושבים . 
כותבים . 
מעלים מחשבות .... כמו אלה . 
כמו המשפטים שנכתבים כאן עכשיו . 
כותבים . 
מנציחים . 
לעולמי עד . 
ערב יום העצמאות שלי .... 
... 
.. 
. 
אז ככה . 
הלכנו לקניון . 
היו מיליון אנשים!בחיים לא ראיתי כל כך הרבה אנשים כמו השנה . 
פשוט המון . 
הכל בגלל הסקעת הזה הכי כיף היה בהתחלה . 
כשאני מירב שני קים וקארין בל חיפשנו מקום לקנות קצף ואז התקפנו את כל השאר והיה פשוט כיף : ) מלחמת קצף ושטויות והיה ממש ממש נחמד : ) וקים ממש נראה כמו מאלפוי מהארי פוטר ! 
( כשיש לו קצף\פתיתי שלג\שלג על השיער ) לכולם נכנס לעין וזה כאב נורא . 
ניקי הלכה לשטוף את זה במים . 
אני פשוט סבלתי קצת . 
נעם הלכה הבייתה להתקלח וקים סתם סבל לו . 
העין שלו הייתה אבל נורא אדומה ושרף לו : \ ואז לא הבנתי בכלל מה קרה . 
וניקי וקים רבו או משו כזה.לא הבנתי כלום . 
ואז ניקי הלכה הבייתה . 
ואז קים הלך הבייתה . 
ורדפתי אחריו שלא יילך כי זה יום העצמאות וצריך לשמוח ולא לריב עם כל החברים שלך ( שאוהבים אותך מלא ) והוא לא הקשיב לי בכלל . 
פשוט הלך . 
: ( ואז התקשרתי אלייו כדי להגיד לו חג שמייח ולילה טוב ושלא יהיה עצוב ולדעת מה שלום העין ( היה לי הרבה להגיד , אה ? 
) ואז הוא ניתק לי בפרצוף קים , אני לא כועסת עלייך .... אבל אמממ חבל . 
ניסיתי לעזור ובכלל לא הבנתי מה קרה.אז אני מקווה שאתה לא כועס עליי : \ קצת נעלבתי בלעכס . 
ואז סתם היינו קצת ברחבה.לי ולרועי היו חשקים עזים ( נדבקתי מקרן ) לפיצה.אז הלכנו כולנו ובסוף כולם קנו מלא פיצות והיה טעים : ) ואז היינו קצת ברחבה . 
עשינו שטויות וזזנו הבייתה . 
הכי כיף היה בהתחלה . 
חבל שנגמר ככה : \ מתן ( פרידמן)היה נורא חסר טאקט ועיצבן אותי נורא : \ תפסיק להדחף לדברים שלא קשורים אלייך.זה היה כזה מגעיל ואני רק רציתי שמתן ( סולו ) יבוא : \ היה לי מלא קצף בשיער וזה דווקא היה נחמד והיו שטענו שהייתי כוסית!ולא בהקשר לדניאל קנגיסר!חה לכםP : . 
הייתי חושנית עם מלא קצף על השיער . 
ועכשיו הייתי צריכה להתקלח ב 2 בלילה בגלל הקצף האיכסי הזה . 
אבל זה היה שווה את זה . 
אה וראיתי את איתי : ) אוף לי : ( קים רותם ועמית - הולכים ביחד לשלשל ( חחח ) את המעטפות של המשלחת !!!!!!!!!! כן.כן . 
לילה טוב לכולנו וחג שמייח אוהבת . 
נוגי יום עצמאות שמח ! 
! 
! 
לכוווווווווווולם מי שבא איתנו - 8 וחצי בפרוזן כל השאר - 9 בד' ' ר לק מתן - בוא איתנו ! 
