זה לא כמו בסיפורים.לא דומה לאגדות.זה לא הכל חיבוקים וורודים.זה לא רק נשיקות . 
הבטיחו לי רוגע . 
רגעים סוחפים . 
הבטיחו לי שובע . 
אנשים מרוצים . 
זה לא מה שקראתי עליו כשהייתי קטנה.זה לא מה שסיפרו לי עלייו כשהייתי תמימה . 
הבטיחו ארמונות . 
נסיכים ומשרתים . 
הבטיחו חלונות ונופים מרהיבים . 
הבטיחו וורדים . 
ממלכות . 
ליצנים . 
כיף גדול . 
ואנשים מאושרים . 
חיוך תמידי על השפתיים . 
חבר טוב . 
לפעמים שניים . 
קשת בענן . 
מיליון כוכבים . 
פריחות בגן . 
אבירים על סוסים . 
שקט . 
שלווה . 
ילדים משחקים . 
חוויות . 
הצלחות . 
שטויות של צעירים . 
תנועה של פרפר . 
זרימה של נהר . 
פרצוף מואר של ילד . 
וסרט משי נהדר . 
וכל דבר טוב.כל דבר . 
אבל אין לי קשת בשמיים אלא רק עננים . 
אני לא מוצאת ארמונות . 
ואיה כל הנסיכים ? 
. נעלמו המשרתים . 
והמלכות גם כן . 
נשארתי עם קבצן זקן ומסכן . 
במקום וורדים צמחו כאן קוצים . 
במקום ליצנים אנשים שהורסים . 
הורסים והורסים את כל מה שנשאר . 
הופכים את המקום הזה לעוד יותר מכוער . 
לאף אחד לא כיף כאן . 
אולי במקרים מיוחדים.אף אחד לא מאושר כאן.לא בוער מבפנים.לא תמצא כאן שום חיוכים.רק רוע . 
אפלה ולכלוכים.לא ראיתי פיה.לא הגשמתי חלום . 
בכל שנותיי לא הצלחתי לשמוע שלום . 
חוויתי מלחמות . 
הייתי ערה למכאובים . 
איבדתי משפחה . 
וחברים טובים . 
ולא הבנתי . 
איך פעם האמנתי . 
שישנו אי שם . 
מקום קסום . 
ולא מופנם . 
מקום מרוחק . 
מקום מדהים . 
בלי מיקום מדויק . 
בלי פרטים . 
מקום שופע אהבה . 
ונוטף חיבה . 
עולם שלם . 
עולם של הצלחה . 
מקום קצת אחר . 
שבו הכל . 
הכל יסתדר . 
ולכולנו יהיה מה שרצינו . 
יהיה טוב . 
טוב יותר - עריכה - לא התכוונתי בקטע ליום הזה . 
אבל איכשהו זה מתאים.אז למה לא . 
. לא בכיתי בכי תמרורים בטקס . 
אבל 4 המילים הללו הצליחו , ועוד איך הצליחו להוציא ממני דמעות ואף שברו את ליבי - " הכל ישוב אל המצולות ... 
.. 
. 
" וההמשך.כל מילה בהמשך של הפזמון הזה ניפצה אותו לרסיסים קטנטנים - " זולת הקצף הלבן . 
נרות הלילה דעכו . 
הידידות , האהבה הנעורים שבאו פתע אל סופם .... 
... 
.. 
. 
הנעורים שבאו פתע אל סופם . 
" הנקודה הזאת.כל כך קוטעת.כל כך עקשנית.כל כך חזקה ושתלטנית.כל כך קבועה במקומה ... כל כך פוגעת וכואבת . 
סיום המשפט ואיתו סיום חייהם ... 
.. 
. 
אומרים שזה לא יאה . 
שזה לא היה יפה להסתכל עלייך . 
ועוד בוכה . 
אולי זה לא יפה . 
אבל לא להסתכל עלייך יהיה נורא מכך לדעתי . 
אני לא מרחמת עלייך . 
אני לא בוכה בשבילך . 
אני פשוט עצובה כי את עצובה . 
ובוכה כי את בוכה . 
ומסתכלת עלייך כי כואב לי . 
כי רע לי.כי את חברה שלי.את הכי חברה שלי.כי אני אוהבת אותך ודואגת לך ואכפת לי ממך . 
מירב . 
אני אוהבת אותך המון . 
ואם את צריכה משו את תמיד יכולה לבוא אליי , להתקשר או לדבר איתי . 
תמיד . 
יהי זכרם ברוך . 
עוד פוסט נורמלי.מה לעשות : \ שעתיים ראשונות היה אנגלית . 
ישבתי ליד קרן והיה כזה מצחיק : ) היה קטע שקראנו שהיה כתוב שהמוכרים של פעם שמכרו גלידה ברחוב צעקו - i scream ice cream ! 
וזה היה משעשע.כי תרגמנו את זה לאני צורח גלידה . 
אבל זה היה משעמם מדי.אז בסוף זה היה - אני צורח קרם קרח ! 
בהפסקה סתם כולם רבו על מה יהיה בל''ג בעומר . 
ואמרו שיש לקים ורותם רשימה שחורה . 
( ערמומיים שכמותכם ! 
) אבל אני לא ברשימה אז זה בסדר : ) שעה שלישי היה הסטוריה והיה משעמם.בן התלהב וקרא כל השיעור ( מהספר הסטוריה שלי ! 
) ואף אחד לא באמת הקשיב . 
אני הכנתי לשיר ברכה ליומולדת . 
אחרי זה היה מתמטיקה והיה משעמם נורא . 
והמשכתי את הברכה לשיר בהפסקה נתתי לעדי את הברכה כדי שתתן לשיר . 
ואז היה ביולוגיה . 
יותר נכון לא היה ביולוגיה . 
חיכינו כמה זמן למורה והיא לא הגיעה . 
ואז אמרו לנו שאנחנו משתחררים . 
אבל רגע!היה אמור להיות לי מועד ב' בלשון בשעה שביעית!אז אני עמית וערן הלכנו למזכירות והזזנו עניינים : ) במזכירה הייתה מעצבנת נורא . 
אבל בסוף היא הרשתה לנו להתקשר לתהילה ( המורה ללשון שלא הייתה היום בבצפר ) ותהילה ( כפרעלייה ! 
! 
! 
! 
! 
) הרשתה לנו לעשות את זה שבוע הבא ביום שלישי . 
ולהשתחרר.אז השתחררנו ב 12 ומשו . 
אז אני אעשה מועד ג' בלשון!חה לכם ! 
מועד ג' ..... חיחיחיחיחי אמממ אבל עכשיו חשבתי על זה שככה יהיו לי 4 מבחנים שבוע הבא ! 
ערבית . 
אנגלית . 
לשון והסטוריה . 
ואנגלית והסטוריה באותו היום ! 
: 0 שבוע עמוס ומפחיד . 
אבל לאנורא . 
נשרוד : ) אז אני בבית . 
יופי דו ! 
יש לי פעולה . 
אבל לא בא לי ללכת : \ אולי אני לא אלך ? 
אין לי כוח ? 
: \ אבל גם ביום שישי לא הלכתי ..... לאיודעת.נראה כבר היום באיזשהי שעה ( חחח צריך לברר איכשהו)יש טקס בגן הזכרון . 
בואו בהמוניכם!ותודיעו לי . 
הולכים ביחד : ) אז יש לי קצת זמן עכשיו .... לראות מאד טי וי D : מחר יומולדת מחר יומולדת מחר יומולדת לשיר ! 
עד כאן . 
מהשטח . 
מנחם הורביץ . 
הצפון . 
סתאם . 
זאת אני ! 
אוהבת . 
נוגי : ) כנסו בהמוניכם לבלוג השולט של קים כולכם ממש מתקתקים ולעמית יש בקלמר כמה מחקים ואת הגינה במים משקים וכשקר אנחנו משקשקים והריבוי של נישוק זה נישוקים ואם הולכים על רצפה רטובה מחליקים השושויים של ליאור שורקים ? 
כשקופצים מהר מתרסקים לינק+לינק = 2 לינקים יש בארץ כמה שווקים תאילנדים קוטפים אורז ושמים אותו בשקים כשעושים שפגאט את הרגליים מפסקים כשעוצרים פתאום הבלמים חורקים ואז מתכווצ'צ'קים ( מה ... ?ניסיתי .... 
... 
.. 
. 
) וכולנו נורא אוהבים את קים זה לא ייגמר אם לא תספר . 
התמכרות לפרסום הבלוג של קים.כל אחד עובר את זה מח''צ אני חייבת את זה אני רוצה את זה אני צריכה את זה אסור לי לפספס את זה הבטחה . 
גיל . 
ספארי צופיות . 
מסדר הנהגתי . 
מסדר שכבתי . 
פאן פאן פאן אני לא יכולה להפסיד את זה . 
אני לא ! 
משלחת . 
אני רוצה את זה ? 
אני צריכה את זה הזדמנות חד פעמית עמית קים רותם דיוטי פרי חו''ל פאן פאן פאן אני לא יכולה להפסיד את זה . 
בלעכס : \ מה אני אמורה לעשות ? 
בגלל שישרא מחורפנים בזמן האחרון אז יש קווים חוצים על השמות בצד וגם על הכניסות.זה יסתדר מתישהו.אל דאגה ! 
וואו . 
אני חושבת שהמון זמן לא היה כאן פוסט נורמלי . 
אבל אין לי כוח לעשות אחד כזה ...... אני רק אכתוב כמה שטויות להנאתי מחר מבחן בלשון . 
שעה שביעית : \ : ) wish me luck אוף טוב אני כן אעשה פוסט נורמלי . 
ככה . 
היה בצפר . 
למרות שכולנו ממש רצינו לאמץ את השביתה.לא הלך . 
אז היה תנ''ך שעה ראשונה והיה מצחיק במיוחד : ) בן כהרגלו מדבר שטויות . 
בלי סוף.רק שטויות : ) ודבורה הייתה מטופשת ( חה.כמו שליאור אומרת ) אממ וקיבלנו עבודה להגיש : \ ואז רבתי איתה קצת שתדחה ואז היא דחתה את המועד הגשה : ) העבודה זה במקום המבחן שהיה אמור להיות היום בתנ''ך. ואז היה אנגלית ... והיה שקט מדי : \ וישבתי ליד נמי : ) וגיליתי שאני דווקא מבינה ממש טוב passive ויש מחר בוחן אז יופי : ) והכתבה ... על איזה 100 ומשו מילים . 
רעה האישה הזאת : \ ואז היא החליטה שהיינו אמורים להגיש לה איזה 10 עמודים עם תשובות מהספר . 
ואז גיליתי שעשיתי את זה באמת את נתתי לה : ) וזה היה נורא מצחיק כי כל פעם גיליתי עוד דף שיש לי לתת לה.אז הלכתי אלייה וחזרתי ... והלכתי ... וחזרתי : ) ואז היה הפסקה : \ ואני אל זוכרת מה היה בהפסקה רק שכמה בנות לא מוכרות נחתו לנו בכיתה ושאלו אותי מאתיים פעם איפה דרור.לא מבינות שהוא בח 5 ולא בח 2 ? ! קרציות . 
ואז ... היה ספרות . 
והמורה אמרה שהיא הולכת לרבע שעה לשמוע את הקריינים והיא לא חזרה!אז סתם היה שיעור חופשי . 
ואז היה הבעה . 
וזה היה משעמם נורא . 
וסתם כתבנו סיכום ויצא לי ממש טוב . 
ובמתמטיקה היה משעמם . 
סתם בדקנו תרגילים של שיעורי בית כל השיעור . 
וספורט היה שולטטטטטטטטטטטטטט . 
שיחקנו משחק לא מוכר\מובן\ידוע\נורמלי אבל היה כזה כיף !!!!!!! כולם היו בשגעונות וזה היה כזה מצחיק : ) ואני עשיתי 5 נקודות מתוך 10 של הכתה שלי : ) גו נוגי גו נוגי : ) אנשים אשכרה עשו ככה תאמת .. 
. 
אמממ אוף ומחר יש לי מבחן בלשון ושכחתי את כל החומר כי המבחן היה אמור בכלל להיות לפני פסח אבל הייתי באילת אז אני עושה את המועד ב'.זאת הפעם הראשונה שאני עושה מועד ב' ............ אני מתרגשת : ) חחח סתם . 
אה ואתמול הייתי בפגישה של מק''ק והיה נחמד ביותר ואני שוקלת ללכת קוע . 
עמית אומר שבזבת' ' ח יותר שווה . 
אני הולכת ! 
: ) מועצה רולז אמממ ועכשיו אני הולכת לראות טלנובלה בע' ' מ כי זה גאוני וזה כל כך פארודיה!זה גאוני : ) שיואו שריתוש ! 
תעבירו לי את החומר בלשון בטלפתיה מחר!תודה : ) ואין לי כוח להודעות עכשיו . 
בעצם יש לי 3 הודעות . 
אחת לעומר - אל תהיי עצובה : ) ולעמית - זה מתחיל להיות מפחיד!אבל אל תהרוג אותו : \ ליאור תהיה עצובה ! 
ואחת לכולם - אני אוהבת אתכם המון המון : ) בלעכס . 
שיעור חליל היום כנסו בהמוניכם לבלוג השולט של קים כולכם ממש מתקתקים ולעמית יש בקלמר כמה מחקים ואת הגינה במים משקים וכשקר אנחנו משקשקים והריבוי של נישוק זה נישוקים ואם הולכים על רצפה רטובה מחליקים השושויים של ליאור שורקים ? 
כשקופצים מהר מתרסקים לינק+לינק = 2 לינקים יש בארץ כמה שווקים תאילנדים קוטפים אורז ושמים אותו בשקים כשעושים שפגאט את הרגליים מפסקים כשעוצרים פתאום הבלמים חורקים ואז מתכווצ'צ'קים ( מה ... ?ניסיתי .... 
... 
.. 
. 
) וכולנו נורא אוהבים את קים זה לא ייגמר אם לא תספר . 
התמכרות לפרסום הבלוג של קים.כל אחד עובר את זה אוהבת . 
נוגי 
