עקב אי שיתוף פעולה מצדכם החלטתי לסגור את התחרות ולקבוע בעצמי את השם של הפינה השם הנבחר הוא ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
תופים ... 
.. 
. 
שהומצאה על ידי קים : ) תודה לקים : ) . 
בלה בלה בלה קים וגם אממ בלה קים כנסו בהמוניכם לבלוג השולט של קים כולכם ממש מצחיקים ומתוקים ושותקים ? 
ואם שותים ונוהגים נהיים משותקים והריבוי של חיבוק זה חיבוקים וכשצוחקים מלא פתאום משהקים ומגעקים ? 
ואז קונים אפרסקים וכולנו נורא אוהבים את קים החמד : ) אגב.מה כדאי . 
לעשות אותה בכל פוסט או ברשימות בצד ? 
תגידו לי מה אתם חושבים .... 
... 
.. 
. 
טאצ' עליז להודעה שתעיז .... בקרוב ... 
.. 
. 
בא לי פוסט!אבל על מה ? 
אמממממממממממממממממממממממממממממממ אה . 
בקשר לפינת ההודעות שלי . 
הצעות אחרונות יתקבלו היום.יש מקום לעוד 2הצעות . 
מוזמנים להציע כל שם שבא לכם לפינת ההודעות שלי . 
הכותרות המשתתפות בגמר הן ... (תופים ... 
.. 
. 
) 1.טאצ ’ עליז להודעה שתעיז ( ( קים ) ) 2.הודעות או לא להיות ( ( קים ) ) 3.פינת ההודעות של נוגי ( מקורי הא ? 
) ( ( עמית ) ) אני שונאת את הדף הלבן הזה.עם האותיות השחורות . 
שונאת את הרגע הרע הזה . 
שמעלה אלפי שאלות . 
הדף הבולט . 
שרואים מרחוק . 
הדף שמכניס אותך לעצב עמוק . 
הדף האנושי הזה , שאומר כבר הכל . 
הדף שסוחט ממך צווחה , וכאב . 
כאב גדול ... 
.. 
. 
הדף הלבן עם הכיתוב השחור . 
מייצג עצב . 
הופך לבן לאפור . 
הוא הורס משפחות . 
וסוגר שערים . 
הוא שובר לבבות . 
ומדגיש את החיים . 
הוא מראה כמה שהם יכולים להיאבד ברגע אחד . 
וכמה שאנחנו יכולים להישאר פתאום כל כך לבד . 
הוא עושה לי רע . 
והוא כל כך כל כך נורא . 
אני רוצה להימנע מלתלות אותו על כל דלת , על כל קיר . 
רוצה להפסיק להדביק אותו על כל שמשה , על כל לוח שביר . 
שביר . 
כמו החיים . 
כמו הרגשות . 
כמו הלב . 
שביר . 
אני יודעת , יודעת שזה כואב . 
רוצה להפסיק להתהלך בין דפים לבנים . 
להפסיק לקרוא שמות . 
שמות של אלה שכבר לא נושמים . 
שמות ועוד שמות . 
להיחסף לעוד סכנות . 
לשמוע על עוד דברים מפחידים.על עוד דברים קטנים כאלו , שדורשים אחריהם דפים לבנים . 
וביום אחד . 
כולנו נסיים עם דפים לבנים . 
אותיות שחורות ובולטות . 
שאומרות שאנחנו מתים . 
