עברתי . 
אני במשלחת התמונה לעיצוב - בכתב כחול ... 
.. 
. 
תמיד הייתי יושבת כל היום הזה מול הטלוויזיה . 
רואה כמה שיותר סרטים . 
שומעת כמה שיותר עדויות . 
רואה כמה שיותר קטעים מזעזעים . 
מתייפחת מול התמונות הנוראות . 
מבפנים - צורחת על שבני משפחתי עברו כאלו זוועות . 
ולא מבינה איך נתנו לזה לקרות . 
עד כמה חולה וחסר כל רגש אנושי האיש הזה שאני אפילו לא אכתוב את שמו כי זה מחליא אותי , יכל להיות ? 
איך נולד אדם כזה בעולם שלנו ? 
ואיך עוד אנשים עקבו אחריו , הלכו בדרכו ? 
אני לא חושבת שאצליח אי פעם להבין.זה מחליא אותי . 
וזה כל כך מגעיל . 
שמישהו יכול לחשוב ככה . 
אני לא מבינה איך אפשר להעלות רעיון כזה בראש.אז איך אתם רוצים שאני אבין את הביצוע של זה ? 
לרצוח , לנהוג באנשים כצאן . 
לקיים טבח וזוועות כאילו שזה הגיוני ונורמלי . 
להפוך חיי אדם לכלום . 
להרוס חיים שלמים של מיליוני אנשים חפים מפשע . 
מיליוני אנשים שלא עשו שום דבר רע לאף אחד.רק היו יהודים . 
אנשים משכילים וחשובים , אנשים טובים ומאושרים הפכו להיות מושפלים , מאוכזבים , בוכיים . 
איך אפשר לחשוב ככה ? 
להגות כזה רעיון ? 
ולמה ? 
בגלל שהוא החליט שהוא עליון ? 
והשנה.לא בכיתי כמו כל שנה.זה לא שהטקס היה לא מרגש . 
אני כנראה השתניתי . 
אמא אומרת שזה בגלל שנורא התבגרתי . 
ובשבילי זה פשוט מוזר . 
אני כל כך רוצה להבין אבל אני יודעת שאני בחיים לא אצליח . 
וכמו שקים אמר יש את הנקודה על זה ששם למעלה . 
סמכתי עלייך . 
אהבתי אותך . 
הייתה לנו מערכת יחסים ארוכה . 
כשביקשתי שתשמור על אמא ואבא בכל פעם שהם יוצאים מהבית . 
וכשביקשתי שאביעד יבריא מהמחלה . 
ביקשתי להכיר חברים בחטיבה . 
ביקשתי אחות קטנה . 
ביקשתי שתבטל שיעורים שלא היה לי כוח אליהם . 
ביקשתי שהדודה תקנה לי את הספר שכל כך רציתי ליום ההולדת . 
ביקשתי להיות בששטוס . 
וכשהייתי קטנה רציתי לגדל בבית סוס . 
ביקשתי שיהיה שלום ושיגמרו המלחמות . 
ביקשתי שלא נצטרך יותר להיסחב עם הערכות . 
ביקשתי לראות את הסבא שלא פגשתי . 
ביקשתי , ביקשתי וביקשתי.אז לפעמים גם הצלחתי . 
לפעמים קיבלתי . 
ולפעמים גם לא . 
ולהם ? 
לכל ה - 6 מיליון.לא מגיע ? 
אני בטוחה שגם הם ביקשו . 
וגם הם כל כך רצו.אז למה הם לא קיבלו ? 
למה לא עזרת להם כשהם היו צריכים את זה ? 
למה לא היית איתם ברגעים הכי קשים ? 
למה לא הראת להם שאתה קיים ? 
שאתה מקשיב ? 
הייתי מוכנה ללמוד עוד שיעור עם שרה גם אם זה נורא יעצבן . 
ולחסוך כסף לספר בעצמי . 
להיות בששטוס זה לא כזה חשוב . 
ובלי אחות זה גם בסדר , יש לי אח קטן ואהוב . 
הייתי מוותרת על כל אלה.על התמורות ואף הבקשות עצמן.רק אם היית עוזר להם . 
מגיע לשם בזמן.שש שנים של סבל.שש שנים של זוועה . 
ועוד איכשהו נשארה להם אמונה . 
אבל אני לא יודעת אם להאשים אותך.כי אומרים שלכל דבר יש סיבה . 
ובמיוחד למעשים שלך . 
קראתי הרבה על כך שאם לא הייתה שואה אז גם לא הייתה לנו מדינה . 
אבל אני חושבת שזה מחיר מוגזם מדי . 
אתה יודע מה . 
אני פשוט לא יודעת מה לחשוב . 
משהו טוב יש בזה . 
אבל רק אחד . 
היום . 
בצפירה . 
עמדתי והפניתי ראשי לרצפה . 
תמונות . 
קטעים . 
מאורעות . 
הכל עובר לי כל כך מהר שם בתוך הראש . 
סבל . 
בכי . 
צווחות . 
יהודים . 
נרצחים . 
זוועות . 
סמלים . 
שירים . 
דגלים . 
מצעדים . 
נאצים גאים . 
היטלר . 
מחנות ריכוז . 
מחנות השמדה . 
שלדים שרועים על הרצפה . 
ריח ריקבון . 
רעב נורא . 
הפצצות . 
פגזים . 
מלחמה . 
אבל אני עומדת.על הארץ הזאת . 
חיה ונושמת . 
בריאה ושלמה . 
ומדמיינת את סבא בתוך מלחמה . 
עמדתי והסתכלתי לצדדים . 
פוסטמות . 
פקאצות . 
אנשים טובים . 
ערסים.כל מיני לא מוכרים . 
ועוד כמה ילדים . 
כולם - עומדים . 
חושבים . 
בוכים . 
כואבים . 
כולם יהודים . 
וזאת הייתה המטרה . 
בזה צריך להתגאות . 
כולנו שונים . 
אחרים . 
מתווכחים . 
אבל כשצריך עומדים יחד . 
ומזדהים . 
יום כזה רע . 
פשוט נורא . 
בא לי לשבת בפינה של החדר ופשוט לבכות . 
עזבו חדר , בפינה של העולם . 
לשבת ולבכות . 
להתמלא רחמים עצמיים וגם רחמים על כולם.אז ערב יום השואה . 
והוא שם למעלה החליט שזה לא מספיק . 
שאני צריכה לבכות עוד קצת . 
דוד שלי . 
האח הכי קטן של אבא.בן , יש 30 לו 2 ילדים - אורי(בן שנתיים ) וגיא(בן עשרה חודשים ) . והיום גילו שהגידול בגודל אגרוף(זה ענק יחסית לגידול ) שהתגלה לו לפני כמה ימים מאחורי הלב זה סרטני.יש לו סרטן . 
אבא שלי פשוט לא עומד בזה . 
וסבתא של עמית ...... עמית-אני ממש מצטערת . 
אנחנו אוהבים אותך אז אני רק מבקשת שדברים כאלה יפסיקו לקרות . 
היום ובכלל.אל תהפוך את זה ליום עוד יותר נורא .... 
... 
.. 
. 
- עריכה - זה לא היום הכי נורא שבעולם . 
אני יודעת שלא.מה שהולך להיות מחר מזכיר לי את זה בכל רגע . 
ושומדבר לא יתעלה על זה . 
ואין לי זכות להגיד את זה בכלל.אז אני מצטערת . 
זהו יום נורא . 
