פוסט שכזה.בא לי פוסט . 
ממש בא לי . 
אחד יפה כזה ומושקע . 
אבל אין לי כל כך על מה.אז .... 
... 
.. 
. 
שאלון !!!!!! לפני שאתם בורחים מכאן !!! שימו לב - מי שאמר לעצמו בקטע של ה - שאלון !!! פאק!שוב הנוגי ( החמד)הזאת עושה שאלון מעצבן ומשעמם . 
בואו נצא מכאן מהר ! 
מוזמן להזיז קצת את הגלגלת שלו למטה . 
לשרוף קלוריה . 
ולקרוא את החלק השני של הפוסט . 
- מיש אמר לעצמו - וואו!שאלון מגניב שנוגי עושה!אני כבר מת לקרוא אותו : ) פשוט ממשיך בסדר הנורמלי ומי שכפרה נשמה פשוט קורא את הכל : ) יש מבין ? 
שאלון . 
10 אנשים שאני אוהבת להיות בחברתם : ( הסדר לא באמת משנה ) 1.עמית 2.מירב 3.קימה 4.איב 5.עינבה 6.שיר 7.חנוצ'קה 8.עומר 9.מתן 10 . 
שני 9 מאכלים שאני אוהבת לאכול : 1.חזה עוף(רק של אמא ) 2.לזניה(רק של אמא ) 3.פסטה 4.פיצה 5.קציצות של סבתא 6.אורז 7.שניצל תירס 8.סלט 9.לאיודעת.גלידה ? 
8 דברים שרצים לי בראש כרגע : 1.המורה לחליל פשוט מעצבנת 2.חרא.מחר יש שוב בצפר 3.אני רוצה מסנג'ר 4.מזל טוב לעינבה ! 
! 
! 
5.ולקימה ! 
6.אני ממש רוצה לדבר עם איב 7.ועם מתן 8.מתי יש " חברים " ? 
7 דברים שאני נוגעת בהם כל יום : אממממ כל יום ? 
ממש כל יום ? 
1.מברשת שיער ? 
2.עיפרון 3.המתג שליד המיטה 4.ספר שלפני השינה 5.סנדויץ של בצפר ? 
6.השלט של המערכת שלי 7.השיער של אח שלי הקטן 6 דברים שאני עושה כל יום : 1.נושמת 2.חיה 3.עושה שטויות 4.מדברת 5.מתקלחת 6.שומעת מוזיקה 5 דברים שאני רוצה לעשות לפני שאני אמות : 1.צניחה חופשית 2.ללמוד שפה מצחיקה . 
סטייל סינית 3.לנסוע עם רותם לטורקיה 4.ללמוד לעשות את הדבר עם האצבעות 5.לצלול 4 דברים שאני אף פעם לא אעשה : 1.אגיד ששני מנצובסקי חמודה 2.אהיה באובססיה על מישו או משו ( אהמ אהמ ) 3.אוכל המבורגר 4.אקפוץ קפיצת ראש מהאפייר סטייס ( אני אל יודעת לעשות קפית ראש:P ) 3 דברים שאני חושבת עליהם כשאני מתעוררת : 1.אפשר לחזור לישון ? 
2.מה יש לי היום ? 
3.מדוע ולמה הזברה לובשת פיג'מה ולא כותונת לילה ? 
2 בגדים אהובים עלי : אויש . 
עכשיו הם ייעלבו לי \ : 1.המכנס השחור שמת 2.החולצה החומה שליייי(לא עם הדובי . 
כוסאמק ) אדם אחד , שאני אוהבת יותר מכל אחד אחר בעולם : התלבטות קשה בין אח שלי הקטן לסבא שלי הנה אתם!שרפתם קלוריה!עכשיו אתם יכולים לשתות דיאט קולה כדי שהגוף יתאזן בחזרה אתם אל אוהבים שאלונים הא?או שאתם פשוט לא ממש אוהבים אותי . 
לאנורא אז אמממ אתם רוצים פוסט.על מה ? 
סתם נדפוק אתכם ונשים הודעות ............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואם אתם מאלה שקראו הכל אז אני אוהבתותכם . 
כבוד אגב הודעה - מעכשיו בכל פוסט תהיה פינת הודעות למטה.אם אתם רוצים להוסיף משו . 
איזה הודעה . 
תגידו לי פשוט והכל מסודר : ) הקמפיין המלא - לסבתא יש יומולדת 16 ? 
לבת דודה של אבא ( מהקהילה הרוסית שביוון ) יש בת מצווה ? 
דוד בנצי עבר ניתוח לשינוי מין ? 
השכן עושה גבות ? 
הכלבה המיוחמת שלכם רדפה אחרי צביקה הדר ? 
ואתם רוצים שכל העולם יישמע ? 
בית היוצר של שלט!אין שלט ! 
מביא לכם העונה את ההמצאה החדשה שלו לקיץ - ........................... ( פרטים על השם בהמשך ) המודעות הכי חמות בארץ ! 
! 
! 
ועכשיו . 
לפני הבכורה אנו פותחים במבצע ענק.מי שימציא את השם הכי מגניב וחמוד לפינת המודעות שלי יקבל לינקוק+הרבה כבוד הצעות נא לשלוח לתגובות : ) המשך הודעות - מזל טוב לקימה הגאון שלנו ! 
ויומולדת שמח לעינבה ! 
יום שני שמח לכולם : ) עמית אל תהיה עצוב שני אל תסגרי נא את בלוגך הקט פוסט פרידה לחודש אפריל חודש אפריל יקר . 
היית ממש חמודי . 
כפרעלייך אבל עכשיו מאי הגיע . 
וכדי שהוא לא ירגיש מקופח פשוט נמשיך הלאה אז רק רציתי להגיד שהיה טוב וטוב שהיה . 
שהיית אחד החודשים הכי קסומים ומהנים באפריל ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
* הייתי בחופש . 
והיה פשוט כיף אז זהו . 
התחיל חודש חדש יומולדת לעינבה ! 
! 
! 
היום יומולדת היום יומולדת היום יומולדת לעינבה ! 
! 
! 
! 
כפרעלייך . 
אני אוהבתותך עד האין סוף ומעבר לו : ) 
