בוקר . 
נראה לי . 
מתעוררת לי ומביטה אל השעון כמו ילדה סתומה ששכחה מה המספרים האלה אומרים . 
אבל לא באמת שכחתי ... פשוט התבוננתי בשעון כאילו הוא מושא הערצתי ואני מתחננת לעשות לו ילד.או לפחות פיתה עם חומוס . 
אבל אחרי פסח.זה לא כשר ! 
. 
היה משו כמו 7 בבוקר.לא ולא אמרתי לעצמי . 
במילא אין מה לעשות היום . 
חוזרים לישון . 
ואז שוב קמתי לי . 
כמו שעון.ב 9 בדיוק . 
הפעם יותר דמיתי לילדה שהשעון גנב לה את הגולות . 
היא ברוגז איתו אבל מנצלת אותו כשצריכה . 
מעיפה מבט מהיר לעברו . 
מבררת את השעה ואז שוכחת ממנו . 
טיפש אחד . 
קיבלתי את הגולות מסבתא לכבוד פסח!אני אספר לאמא \ : ואז ממש רציתי לקום כבר . 
. אבל המיטה שלי כל כך נעימה ושקסית על הבוקר וזה כל כך דורש לא לצאת ממנה.לא יכולתי לעמוד בפיתוי . 
ואז ... שוב.בדיוק אחרי שעתיים ( שמתם לב ... ממש סדרה חשבונית ) בשעה 11 התעוררתי בשלישית(חה לכם וחה לכם ! 
) אמא נכנסת ואומרת שצריך לקום.או שזה לא באמת היה ? 
לכו תדעו : \ קמתי בכל מקרה.כל כך מסטולית לא הייתי בחיים . 
הסתובבתי כמו סהרורית קטנה בכל הבית . 
" בוקר טוב ! 
" באיזשהו כוח שאיכשהו היה לי באותו הרגע , לעבר אבא . 
שמחסל לו עוד מצה.מה אתם רוצים ? 
! חייבים לגמור את המצות האלה מתישו ... והעובדה שמספר המצות שיש לנו בבית יכול היה להספיק לכל עם ישראל ביציאה למצרים ואתם יודעים מה.גם למצרים כצידה לדרך . 
מה ? 
דרך ארוכה . 
שיאכלו להם.אז העובדה קצת מקשה על העניין . 
בזוית עין ימין ארן ( האח הקטן ) יושב לו באיזה פינת יצירות שאמא הכינה לו.גם כן חושבת שפתחה קייטנה . 
" נוגי רוצה להכין איתי יצירות ? 
" 11 בבוקר . 
יום לפני הלכתי לישון ב 3 , אם לא ב 4 . אני מסטולית כמו אריאל שרון בפגישה דיפלומטית(אם לא הבנתם - מסטולית . 
מסטולית מאוד . 
) והילד רוצה שאני אתקע קיסם בחתיכת קלקר ואתן לעב''מ(עצם בלתי מזוהה ) הזה שייצא לנו בסוף , שם כמו יעקב או יצחק . 
" לא ארן . 
אולי אחר כך . 
אין לי כוח " זורקת אליו . 
והנה זה מגיע . 
" אמא!"הוא זועק . 
" אתמול היא לא רצתה וגם היום ... והיא אף פעם לא מכינה איתי יצירות " ! הפשוש שלי מיילל לו בבכי . 
גורם לי לרצות לחבק אותו חזק חזק ולאכול אותו עד אור הבוקר . 
" נו נגה . 
באמת!"כועסת . 
אבל למה בכעס אמא . 
למה ? 
! " את לא מבינה שהוא רוצה להיות איתך קצת ? 
" אמא . 
אמא . 
אמא . 
קמתי לפני מספר של דקות שאפשר לסמן לכיוונו חץ כזה - < ( צד ימין אליו ) לעומת מנת המשכל שהפעיל האדם שהגה את התכנית - הטלטביז מנת המשכל שהפעיל האדם שהגה את התכנית הטלטביז>מספר הדקות שלפניהן נמתי לי במיטתי השקסית אז אתם מבינים כמה שזה היה מוגזם ? 
! שממש רק קמתי . 
ואת רוצה שאני כבר אשתף פעולה עם הילד?נו באמת . 
תני לי רגע . 
ועוד אחד . 
ואז אולי אני אתפנה ליצירות . 
אבל ... די.משוטטת לי כסהרורית במטבח . 
שותה מים . 
אוכלת קצת קוטג' . 
והכל במסטוליות מוחלטת . 
השיער נמצא בפוזה מגניבה לאללה אי שם על הראש שלי . 
הגומייה איכשהו נשארה עליו.עם איזה מכנס מאתמול שנרדמתי איתו ופיג'מה ישנה אני מהלכת לי . 
בדרך למדרגות , רוצה לחדר שלי!ארן זורק בי מבט כזה מושי . 
כזה דורש אלף נשיקות . 
כזה נעלב ופשוש . 
עוזרת לו לתקוע מנקה מקטרות בתוך העיגול הלבן שאמור לשמש ככרס של חיה מסכנה שבעתיד תקבל שם של איזה בעל מכולת . 
מביאה לו קיסם ותוקעת בפרצוף . 
" הנה!יש לו אף " נותן לי את החיוך הממיס הזה שלו וממשיך עם אמא ביצירות . 
אולי ייצא מאמא לפחות איזה ואן גוך בסוף . 
עולה לי למעלה . 
מתלבשת . 
מתעשטת קצת . 
יורדת לי למרתף . 
חושבת שאולי שם יהיה קצת שקט.לא שלמעלה רעש . 
פשוט רגוע . 
מחזיקה את הספר ביד . 
פרקים ברבייה.אז לא . 
אני לא קוראת להנאתי האישית על איך שחרדון סיני מחזר אחרי זוגתו השקסית . 
וגם לא כזה מעניין אותי לראות ציפור ולגלות שקוראים לה ברכייה . 
ולא התחרפנתי או משו שאני קוראת על חיזורים ורביות . 
פשוט תרגעו ! 
( שיעורים בביולוגיה ! 
) . המורה שלי הכפרעלייה לביולוגיה ממש רצתה שאני אזכור כל החופש את התיאוריות המענגות והפרטים הדמאט לא חיוניים לחיי . 
כעובדה - עמוד 14 עד 26 לקרוא . 
ללמוד . 
לענות . 
להסביר . 
לסכם . 
להבין . 
מתחילה איכשהו את הסיוט המתמשך . 
" כל כך רוצה כימיה בחזרה . 
. " ממלמלת לי . 
מסיימת עמוד 14 עם תרנגול שקסי שמצולם למטה . 
פשוט נותן לי את הכוח הזה להמשיך . 
עמוד 15 ו 16 גם סיימתי . 
ואני בשיא השוונג . 
שום קרפדה מיוחמת לא תנצח אותי ושום שלוחת דשא משובטת לא תעלה עליי!i ' m the best ! 
שקט בבית . 
דמאט מוזר . 
ממשיכה לי ... 
.. 
. 
אמא מתקשרת . 
ממש מלמעלה . 
אויש החיים עם מרכזיה!"נוגי . 
הולכים לים.בא לך לבוא ? 
" מתלבטת . 
שחרור וצורת הילודה שלה ( פאק יש כזאת ציפור ... אכן כן ) או לשכב על החוף.על החול החם . 
לדבר עם אמא ולשתות אייסקפה ב 20 שקל ........... אפשרות ב '. אז התכוננתי לי . 
ולא תאמינו אבל כן ארזתי את המחברת+ספר ביולוגיה איתי לים . 
( לא השתמשתי בהם ! 
! 
! 
! 
) אביעדי כפרעלייו נשאר לו בבית.אז אני אמא אבא וארן . 
בדרך לים . 
שומעים דיסק שארן קיבל ביומולדת.כל כך שירי מסיבות של כיתה ג' . 
מגיעים לים . 
תופסים מקום שולט.גם שמש גם צל . 
אני ואמא בשיחות נפש ועל הדרך גם אייסקפה ודיאט קולה . 
נכנסת עד הברכיים גם לים . 
עוזרת לארן עם עתידו כאדריכל מזהיר . 
( ארמונות בוץ ) ופשוט עושה כיף . 
חיפושים מתמידים אחר שירותים . 
אני וארן יצאנו למשימה . 
בדרך הייתה מדרגה.לא ראיתי אותה . 
כאב לי : \ אל הפשוש שהתלווה אליי - " נוגי.אל תבכי " מלטף לי את הגב . 
ומחזיק לי חזק את היד . 
ממש העלים את הכאב . 
מצאנו שירותים . 
יש : ) נו מור פיפי שיחות נפש עם אבא והקפה הפוך שבסוף לא הבאתי לו . 
ארן עושה שטויות . 
מצחיק לי : ) חוזרים הבייתה ב 5 ומשו . 
אמא בפאניקה . 
אבל עוד לא הכנתי עוף.מה נביא לסבא וסבתא וסבתא ( כן . 
כן ) לאכול!הפ מוזמנים אלינו ! 
אני בכיף שלי באמבטיה ארוכת טווב . 
יוצרת ארמונות חול שם . 
אמא בינתיים מייצרת מאכלים במהירות הבזק . 
עוף פה . 
מרק שם . 
דגים . 
אאורז . 
שתהיה לי בריאה . 
כולם הגיעו והיה טעים . 
ממש טעים : ) עשיתי עם סבתא מלא שיחות על המשפוחה.מה חדש והתעניינתי במלא דברים . 
צברתי אנרגיות . 
כל משפחתי איכשהו נרדמה בעודי רואה טלוויזיה . 
אמא מתעוררת . 
ביחד אני והיא רואות סרט עם יו גרנט.לא עד הסוף כמובן . 
היא ננטשה על ידי . 
באתי להתנחל על הבלוג של קימה כפרעלייו . 
חשקים עזים לצאת מהבית לכיוון העיר.או כל משהו אחר שיגרום לי לצחוקים ופאן . 
אבל כל מה שהיה בסוף זו שיחה ארוכה עם מירבושקה בה גיליתיש היא הפלילה אותי על משו ממש טוב שעשיתי וגרמה לזה להיות רע ודפקה לעצמה אלף דברים!חה לך . 
טיפשונת . 
אבל לאנורא . 
יהי טוב : ) לו יהי לו יהי ......... בלעכס . 
כאן אנוכי . 
1 בלילה . 
אמא לפני חצי שעה קראה לי לעלות למעלה . 
בטח נגמר הסרט - קורצת - חחח טוב.אז אני עולה לחדר הקט שלי . 
ומוסרת לכם שאתם שולטים . 
ואני אוהבת אתכם המון .... ובא לי לראות אתכם מחר.אם משיו מסדר משו שיודיע לי בבקשה : ) אוהבת . 
נוגי שלכם : ) חחחח סתם . 
סתם . 
ערב . 
אבל לא בנות . 
למרות שקצת נראה ככה . 
אבל קימה ועמית כפרות . 
שני . 
מירב . 
עמית . 
ניקי . 
וקימה באו אליי : ) והיה פאן ! 
ראינו איזשהו סרט .... משו אני . 
עצמי(או שזה היה אנוכי ? 
) ואוףףף שכחתי איך קוראים לה ( איליין ? 
) אני נהיית סנילית \ : ואז אמא והשגעונות שלה . 
אכלנו מלא פופקורן ( שיצא ממש טעים ... )ועוגה(כשרה לפסח ! 
) והיה כיף : ) וקימה עשה לכולם מסאז'ים ( שולטים ביותר ) וחפיפות ( שולטות ביותר ) קימה - כפרעלייך וכולם אנסו את ניקי והתעללו בה וזה לא היה יפה : \ אבל היא נהנתה , אז זה בסיידר : ) דיגדגנו את שני וזכיתי לגעת לה בשיניים ( ? 
) מירב וניקי היו ( כרגיל ) באובססיות לווסטלייף במיוחד שלקיאן ( פאק לא באמת אמרתי את זה בבלוג שלי!)יש יומולדת היום אה . 
בין היתר גם ראינו את הסרט . 
שזאת הייתה הפעם הראשונה שראיתי על המסך הגדול . 
קצת מצחיק לי והיה לי ממש כיף : ) חוץ מהעובדה שלחשנו רוב הזמן כי אח שלי חזר מטיול של 4 או 5 ימים ( לאזוכרת ) והוא נרדם . 
אבל היה לי כיף : ) וצריך לעשות את זה שוב מתישו : ) היה לי כיף : ) ואז מירב ושני הלכו . 
ואז .... סתם התפרענו והיינו קצת שיכורים מהמיץ תפוזים ונאבקנו קשות במקרן : \ עד שלבסוף הצלחנו לכבות אותו ואז סתם הסתכלנו בבלוגים שלנו וגילינו שלנגה יש עוד בלוג ( : 0 ) שהיא לא גילתה לאפחד . 
אבל זה סתם עם דברים שאני כותבת.זה לא בלוג אישי.כי זה הבלוג האישי שלי : ) ואממ למה נדבקתי מכולם ואני מדברת בגוף שלישי ? 
! לאנורא כבר במילא הפסקתי . 
ואז . 
. יצאנו החוצה והיה קר . 
וסתם דיברנו קצת והתעללנו לי בשיער שבמילא נראה כאילו עבר התעללויות רבות . 
וקים עשה פרצוף מפחיד . 
ואני לא אגיד של מה כי זה יהיה עוד יותר מפחיד : \ ואז הם הלכו ... אבל היה לי כיף : ) ממש כיף : ) שני ניקי מירב עמית קימה - כפרעלייכם!אני אוהבת אתכם המון המון : ) לילה טוב לכולם וחג שמייח וכשר : ) אוהבת נוגי חהחהחה היינו בלונה פארק אנוכי . 
קימה . 
רותמית . 
עמית . 
שני . 
ניקי היה ממש ממש ממש כיף : ) אני אוהבת אתכםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם הודעות . 
כל אפיק - היה לי ממש כיף בטיול : ) אני אוהבת אתכם שני - אנחנו צריכות דיבור . 
היה כיףףףף . 
אדם זונה ! 
ניקי - את רואה שזה לא היה מפחיד ? 
אפילו שולט . 
היה כיף : ) רותם - את באמת צועקת הרבה . 
חיחי . 
ולמה כל יות את בתל אביב ? 
! . היה כיף קימה - אתה חייב להפסיק ( לאבאמת ) . אני עוד אתמכר למסאז'ים . 
מזל''ט על היומולדת חצי !!! ושלושה חודשים וארבעה ימים:P.היה כיף : ) ואדם זבל.אה.ראית שריתוש ? 
עמית - הצחיק לי אתמול:P.מזל טובבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבב . 
קארין בל - מזל טובבבבבבבבבבבבבב . 
צריכות לדבר . 
איתי - תקרא כאן . 
אני רוצה שתקרא כאן . 
עומר וחן - תהנו בטיולללל . 
( למרות שאתן לא ממש קוראות את זה . 
בטלפתיה . 
) מירבבב - חהחה . 
עשיתי משו ואני צריכה לספר לך מה עשיתי:X . חהחהחהחה מי שלא קיבל הודעה - שיבקש ! 
כולם להקשיב - אני גיבורה!עשיתי בדיקת דם היום פעם ראשונה ( כמעט התעלפתי שם . 
) אבל אני גיבורה !!!! והורדתי סופסוף את הפלסטר החמודי מודי . 
אני אוהבת את כוווווווווולכם המון המון נוגי 
