כתבתי עכשיו את הדבר הכי יפה שיכל להיכתב אי פעם וזה פשוט נחמק לי . 
אני לא מאמינה ! 
: ( כל התמונות שיהיו כאן לקוחות ברשות מבלוגה של שיר לוי השולטת שאני אוהבת המון המון הייתה לי חבילת טופי . 
פתאום ראיתי שיש טופי אחד רוסי נורא . 
שזה צבוע בלבן ולא בירוק . 
הגעתי למסקנה עם שיר ביחד שזה חייב פשוט שינציחו אותו . 
אגב . 
העטיפה תלויה לי על הלוח מודעות בחדר . 
והידיים השקסיות הן שלי ! 
התחת של לי לוי והתחתונים השקסיות שלה . 
! 
אני בפרופיל עם הכובע השולט של שיר . 
עושה הכל חוץ מלהיות פוטוגנית דניאל הכוסית והבוקסר החמדמד שלה.גם לגינגולד היה כזה . 
אני בצד ימין . 
מציגה את הבוקסר של הכוסית שלנו אני ולוטם . 
מנסות להיות שקסיות אבל סתם נראות כאילו כואבת לנו הרגל . 
שוב אני ההפך מפוטוגנית . 
לוטם השקסית ברמות אני ושיר מעיפות את העפיפון השולט שלה אני מעיפה את העפיפון של שיר . 
הציפורים שראינו . 
יפה כל כך אני.זה כל כך מחריד!אני פשוט חייבת להפסיק להצטלם.זה זוועתי קרן גיספן משוש חיי תמונה איכשהו סבירה שלי ג'ו השקסית החרא , אחרי שמור גינגולד ישבה עליו גינגולד מנגבת ת'חרא שיר החמד אני בתמונה אומנותית ומפחידה רצח זה מלמטה למעלה עלייו נכתב - זה היה אוהלי ... עם חורים רבים היה אוהלי .... 
... 
.. 
. 
הכוסית שלנו . 
דניאללל הדבר הזה.נו טוב . 
אור . 
הוא ההפך מלהיות חתיך אני . 
מראה לשיר איפה קיבלתי מכה מהעץ ( זאת אולי התמונה הכי טובה שלי כאן . 
חיחי ) שלדים של פרה אלאור והשפשפת שצית בת - חן החמד עם העגיל הנוסף אני ושיר ומתן מצונזר גיייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייל . 
חמד שלי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כזה פשוש נסיעה חרה . 
אני קצת מושפעת מהסביבה הלא בריאה . 
יו יו וואטס אפ ? 
דווקא מגניב קצת גם שיר ... חמד . פשוט חמד מימין האוכל של שיר ( קוטג' ואפ]רופו בחמנייה ) ומשמאל האוכל שלי ( פסטרמה בלחמנייה ) . אמרתי לכם שלא אכלתי הרבה ! 
זה בדיוק אותו הדבר . 
וזה בדיוק שונה לגמרי . 
אותו מצב . 
אותו רגע . 
ממש אותה הנקודה . 
הנקודה שהייתה כואבת . 
זאת שעשתה לי רע . 
זאת שאני הכי מכירה . 
ישבתי שם והסתכלתי . 
כמו פעם . 
כמו תמיד . 
היום . 
הסתכלתי על השניים . 
אחד בשני מביטים . 
וכבר ידעתי שהם מאוהבים . 
והפעם.רק הפעם.זה עשה לי טוב . 
טוב בפנים . 
יצא לי חיוך . 
והרגשתי דיגדוג . 
רגשות טובים , דברים קטנים וישנים , שכבר לא כל כך מוכרים . 
נהנתי לראות אותם כך . 
יושבים . 
מכורבלים . 
מחובקים . 
כשכל חיוך שלה , גורר חיוך שלו . 
ועם כל מבט שלה , נוצר מבט שלו.כל חיוך של שניהם יחד גרר גם חיוך שלי . 
וכל מבט שלהם.של שניהם . 
יצר מבט שלי . 
מבט אחר . 
מבט טוב יותר . 
ללא קנאה . 
ללא הרגשה רעה . 
אפילו לא הייתי עצובה . 
פשוט אחרת , פשוט שונה . 
כאילו זה תמיד היה ככה . 
כאילו תמיד הרגשתי את זה . 
וזה היה בדיוק אותו דבר . 
הוא שוב ליטף את שערה . 
היא שוב הפנתה אלייו מבט.הם שוב חייכו ביחד , צחקו ונטפו רגשי חיבה.הם שוב היו מחובקים , שוב בהו בשתיקה.זה היה כל כך דומה . 
וכל כך כל כך שונה . 
זאת הייתה אהבה . 
אהבה שהם יצרו אחד לשני . 
ורק כשנלקחה ממני יכולתי לראות . 
אהבה שתמיד ארצה . 
אחת מיוחדת . 
ממש כמו בחלומות 
