יום שלישי יש לי מבחן גדול שמן אינורם בביולוגיה . 
מה אני עושה ? 
האם אני אצא ? 
אין כוח , והאפשרויות באמת מעוררות רחמים . 
האם אני אסע לספתא עם אבא ואמא כמו שתכננתי ? 
לא , 5 דק ' יותר מדי עם ההורים שלי גורמות לכל היפי טרי האגר מוצהר לחתוך ורידים , בלשון המעטה . 
האם אני אלך לאחותי ? 
- נהה , היא משעממת . 
האם אני אענה לטלפונים ? 
- אין כוח לקום . 
האם אני אתקשר למישהו ? 
- חחחחחחחחחחחח ..... 
.... 
... 
.. 
. 
האם אני אשב על האיציק קאזה ואקספלורר על מנת להנעים את זמני בזמן שאין לי מושג מה לעשות עם היום שישי העייף שלי ? 
- מסתבר .. 
. 
אני שנונה כשאני עייפה . 
: ] טוב אני לא , לא צריך להיות זונות . 
בכל מקרה , פוטוסינתזה - היר איי קאם . 
/ : תדמיינו שאמרתי את זה ברעל . 
אני אוהבת קאזה . 
תודה : ] בוקר טוב . 
אני לא יודעת מה איתכם , אני קמתי עכשיו , ובדיוק לפני 5 שעות [ ו - 3 שעות שינה , כוסומו ] ככה חזרתי מנקש . 
הו - כיף ! 
: ] בהתחלה היה די זבל , אבל מיה תקלטה אחר כך .. 
. 
ס'כפרע! P : ומעבר לזה - אני נורא נורא נורא נורא נורא עייפה . 
נורא . 
יש לי עוד להתקלח וללכת למסיבת הפתעה של נועה , ולישון ולקום ולנסוע לאכול המון אוכל טעים ! 
! 
[ לא שאני צריכה כזה .. 
. 
] בכל מקרה - לי היה כיף - פחות מפעמים שעברו - אבל עדיין , בהחלט כיף . 
אבל לפוסט הזה יש נקודה . 
[ ועוד כמה אפילו הנה תראו ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
P : ] היי היי היי ! 
מזה ? 
אני ראיתי את זה . 
זהו . 
שמחה שהבהרנו את זה . 
: ] ואחרי ההתבכבשות חסרת הטעם - מגיעה החלק העיקרי של הפוסט ! 
ס'מגניב?! : ] והוא - איחולי שנה טובה לבביים ! 
גם את זה ראיתי . 
באמת , שתהיה לנו שנה רגועה , נעימה טובה , והכי חשוב - שקטה .. 
. 
ושנעשה , תמיד , רק מה שעושה לנו טוב ושמח .. 
. 
איימן : ] [ יאמי : ] שלומות ! 
! 
יאי ! 
כנראה שאני הולכת לנקש בסוף . 
בגדים - צ'ק . 
כסף - חצי צ'ק מצב רוח - צ'ק צ'ק צ'ק ! 
אני יותר מדי שמחה , כמעט חודש שלא יצאתי כמו שצריך - והפעם אפילו יעל ודנה באות .. 
. 
[ דנה זה בזכותי - ועוד מעט אני אלך לאפר אותה .. 
. 
חח מטאליסטית קטנה שלי : ] משמע - אני נרגשת מדי מכדי לכתוב פוסט בשפה אנושית כלשהי - משמע - אני אספר לכם על מעללי מאוחר יותר .. 
. 
אני ! 
אוהבת ! 
! 
גו מי ! 
טוב די : ] 
