שאלון.כל זהכויות מוקדשות לקימה החמדמד שעושה את המסאז הכי שולט בארץ : ) שם : נגה גיל : עוד חודשיים ומשו 14 כיתה:ח' 2 לשלטון : ) צבעים : צבע עיניים : לפעמים ירוק ולפעמים חום.מה שבא צבע שיער : חום כהה צבע ציפורניים : שקוף ? 
ורוד בהיר ? 
לאיודעת.מה השאלה התקועה הזאת ? 
צבע קיר בחדר : תכלת : ) צבע מצעים : לבן עם פסים וורודים כתומים וכחולים צבע מקלדת : שחור וב ז' צבע טלפון : לבן עם מקשים שחורים : ) צבע בלוג : כרגע הפך לצהוב כחול וקצת שחור צבע שתן : שקוף!שתיתי מספיק : ) צבע סוג אחר של יציאה : חחחח לאיודעת צבע קול : אני פשוט אתעלם צבע חולצה : גופייה . 
בצבע וורוד . 
אני ממש לא צנועה היום ! 
צבע מכנס : שחור צבע תחתונים : ירוק בהיר וחמוד צבע גרביים : תכלת , לבן , ורוד וצהוב . 
כתוב על זה love ויש פרחים ורודים צבע אסלה : לבן יש לך ? 
ליווסטרונג:לא וובקאם : אוף!אין לי מושג מה זה אחים\אחיות : 2 . שאני אוהבת המוןןןן אביעדי החמדמד ( 15 וחצי ) ארן המתוקיייייי ( 8 וחצי ) דיסקמן : אכן כן . 
אני בסברות שהוא היה חלק מנבחרת הפאווריינג'רס ! 
רקטה חונה בחצר : שתיים . 
מישהו צריך אחת ? 
חיית מחמד : דגים ואלף חתולים משוטטים לי בחצר פוסטר:לא.אני נגד הדברים האלה.מה זה ? 
סגידות כאן ? 
? 
? 
טלוויזיה בחדר:לא מחשב בחדר : הלוואי.לא מצלמת סטילס : אוף אני לא יודעת מה זה מחלה סופנית:חס וחלילה טפו טפו טפו ! 
! 
! 
! 
חברים סטרייטים:לא.סתאאאאאאאם חברים הומוסקסואליים:לא שידוע לי חברים בי סקסואליים : ברני ! 
חברים הטרוסקסואליים : אשמח מאוד אם תגידו לי מה זה אומר חברים מטרו סקסואליים : כנ''ל חברים פיצה סקסואליים : מלא שאלת בונוס:יש בכלל הבדל בין הסקסואליים ? 
מאיפה לי ? 
! 
מערכת סטריאו : בחדר.כן די וי די : אחד בסלון ואחד במרתף . 
אבל לא בחדר . 
נורא הגיוני שיהיה לי די וי די בלי טלוויזיה נכון ? 
! 
וידאו : בכל פינה בבית תמצאו וידאו זה מפחיד קצת . 
אבל לא בחדר אהבה : חבר\ה:לא.לצערי \ : התנשקת ( צרפתית ) : לא התחבקת : חחחח כן . 
אינסוף נמשכת למישו תפוס : אממממממ כן?נו טוב . 
כן!אבל אם נמשכים אליו גם לפני שהוא תפוס ? 
אוף אני פשוט אשתוק ואגיד כן . 
נמשכת למישו פנוי:כן.אבל זה אותו אחד ...... אוף.אני צריכה לשתוק התאהבת קשות : אכן כן : ) התאהבת בידיד:כן נמשכת לעמית מהעבודה : איך עליתם עליי!עמית מהעבודה שלי כזה כוסון : ) חחחחח סתם . 
וזה גם לא היה במובן הזה . 
אבל אמממ לא . 
אני גם לא ממש עובדת : \ נמשכת לזאב רווח : הגזמתם!טוב . 
טיפה נמשכת למורה בצפר : נראה לכם ? 
! המורות באלון לא שוות מטבע של חצי לירה ישנה ! 
נמשכת למרגלית צנעני : שקסיתתתתתת ניהלת רומן סודי ? 
ברני!תפסו אותנו ! 
היית באובססיה קשה למישו ? 
מתן !!! גם קים מין אוראלי : איכס יא מגעילים.לא סתם אקט מיני:לא משחק מקדים : אוף די כבר!ממש לא אוננת : חחחחח לא . 
התחרמנת על קופי אינאן : נהה הוא לא עושה לי את זה . 
אין על ברני השקסי אי פעם : ראית חדשות מההתחלה עד הסוף : ברור . 
חדשות זה שולט הכלת מכות : וואו.כן.ליאור סופר . 
איילת דוד . 
קיבלת פנס בעין : כמעט . 
מכה אחת מהפלטפורמה של ליאור והייתי על הרצפה . 
אבל בסוף לא הרכבת עדשות:לא הרכבת משקפיים:כל כיתה ב' וגם קצת ב ג' דחפת מזלג לשקע חשמל:לא.יש דברים יותר מעניינים לעשות!כמו לשחק עם ברני השקסי שלי ביקרת בכור בדימונה:כן.אבל לא הייתי מודעת לעובדה שזה הכור בדימונה . 
ארן חמודי תראה , מסגד ! 
ביקרת בקצרין:לא ממש שאלת בונוס:יש לך מושג איפה זה בכלל קצרין ? 
בטח!בצפון!ליד עין גב!אנחנו עוברים ליד זה כל פעם כשאנחנו נוסעים לסירה שלנו שבכנרת : ) הרבצת למכשיר חשמלי כי הוא לא פעל ? 
כן . 
למחשב שלמעלה . 
המסך נהייה צהוב וצריך להרביץ לו בקודה מסויימת כדי שזה יהיה נורמלי שוב : ) בישלת:כל החיים שלי בערך.כן יצא טעים : ברור . 
אתם מפקפקים בי ? 
! 
פגעת בבנאדם : אני משערת.כל אחד פוגע באנשים . 
ואם פגעתי במישו אז אני מצטערתתתת הצלת חיים של בנאדם:יש מצב . 
בנאדם הציל את חייך : אולי זיינת למישו את השכל : מקווה שלא : \ איחרת לבצפר:לא.חננה הקאת נודלס : נראה לכם ? 
נודלס זה איכותי!חוץ מזה אני לא מקיאה : ) חלית באמצע טיול : בטוח מתישהו קיבלת מחזור בטיול : לצערי כן \ : ביצעת כפיתה צופית : מרובעת . 
חצובה . 
מקבילית ........ אלף פעמים ! 
! 
! 
! 
! 
קנית קונדום סתם בשביל הכיף:לא.ומה בדיוק כיף בלקנות קונדום ? 
הורדת בטעות ( עלק בטעות ) סרט פורנו:לא הבנאדם האחרון ש ... 
.. 
. 
צרחת עליו : אביעד.אח שלי הגדול שמרת עליו : לאיודעת.אה.אתמול על בן דוד שלי . 
הוא כבר בן 10 חודשים : ) חיבקת:אח שלי הקטן הפשושששש ארניקו : ) קנה לך משו : אמא . 
פיג'מה שווה לפסח : ) פגע בך מאוד : עמית . 
פגעת בו מאוד : אין לי מושג נישקת:אח שלי הקטן והפשוששששש מכר לך משו : המוכרת בדוקטור לק ? 
שוחחת איתו שיחה רצינית : בערך עמית אתמול עצבנת בצורות מטורפות : אין לי שמץ : \ קנית לו משו : נראה לי שלאח שלי הקטן ארטיק שחלקת איתו משהו : אמא . 
חיבוק עם ארן הרביץ לך:אח שלי הגדול . 
אבל בצחוק סירק אותך : אני ? 
המליץ לך על שיר : אפחד . 
אני בדרך כלל זאת שממליצה מה ה - הבנאדם שאתה הכי אוהב : חההה אותו כבר לא!וואו את מירבושקה את עמית ואת איב המאכל האהוב עלייך : מאל דברים . 
אבל לחזה עוף עם אורז של אמא אי אפשר לסרב : ) התכנית טלוויזיה האהובה עלייך : אחרי גאיה גל וגילי , הקטקטים , המומינים וצ'יקיטיטאס ? 
חברים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הערוץ האהוב עלייך : - התלבטות בין ביפ ל - 3 - ערוץ 3 לקח הפרסומת האהובה עלייך : שאני אשפשף ? 
! 
הלהקה האהובה עלייך : אין כל כך.לא טיפוס של להקות.maroon 5 בין הטובות החג האהוב עלייך : התלבטות בין חנוכה לסוכות . 
חנוכה נראה לי לוקח בגדול החברה הטובה ביותר שלך : מירבושקה אני אוהבת אותך !! ואז איב הידיד הכי טוב שלך:יש לי אלף ידידים!קימה , מתן , איתי , רועי , אבל הכי הכי הכי ידיד שלי בעולם זה עמית . 
( אני לא רעה כמוך ! 
) הסרט האחרון שראית : אתמול בלילה טיטאניק עם אבא השיר האחרון ששמעת : let me love u/shiver אגב . 
שולטים ביותר הגרביים האחרונות שגרבת : אלה שעכשיו ... עם המלא צבעים . 
. נו אמרתי כבר ! 
ועוד קצת עלייך : שתית אלכוהול : אממ לא ממש . 
אני תירוש אפילו לא שותה.זה מגעיל נסעת בכבאית:לא.וואו!נשמע מגניב אוסף משו:לא ממש . 
בערך ברכות מאוהב : כבר לא . 
איזה באסה זה מאוד מאוד מאוד מאוהב:לא .... אוף אני רוצה שוב ! 
בשאול יהלום:לא ... 
.. 
. 
קיללת מישו ממש ברצינות : פעם אחת תוספת של קימה : זרקו עלייך פיצוחים : כן!כשהפקאצות זרקו על קימה זה פגע גם בי הייתה לך פטה מורגנה : בערך . 
קים טוען שכן אכלת כלי כתיבה : וואו . 
עפרונות בלי סוף . 
ככה זה בשיעורים של עטרה . 
היא כל כך משעממת שזה גורם לך לאכול עיפרון ! 
דיברת בטלפון כל הלילה:לא עשית משו שהתחרטת עליו : וווווואו!אלף דברים נפגעת מאוד מבנאדם : מלא . 
במיוחד מעמית עכשיו זרקו עלייך מאכל : בטוח מתישהו טענת בטריות:לא חושבת נגמר לו השאלון . 
עמית - נפגעתי \ : קימה - תודה על המסאז' ועל השאלון כפרעלייך ! 
פאקקקק למה כולם מתים לנו ? 
? ? ? ולמה אני בוכה עכשיו ? 
אני חושבת שזה איחוד של הכל . 
אלף דברים שביחד גרמו לי לבכות עכשייו . 
לפחות להזיל דמעה נעמי שמר . 
עוזי חיטמן . 
אהוד מנור . 
הוא . 
דייי פשוט די כבר ! 
אז פשוט - זה ייקח לי זמן . 
הרבה זמן . 
אבל אני אתחיל . 
ים אל ים 2005 גדוד אפיק שבט רכ''ס - הסיפור - ( תופים ) 19.4.05 יום שלישי . 
היום הראשון קמתי ברבע לשבע.ב 7 כבר הייתי בשבט . 
סחבתי את כל האלף דברים שהיה צריך להביא . 
היינו בשבט קצת . 
חיכינו לכולם וב 8 וחצי יצאנו לדרך . 
היינו עם שבט נחשון ( אלפי מנשה ) באוטובוס . 
אבל זה לא באמת משנה.הם רק 5 ילדים . 
אנחנו היינו 27 . 
שעה אחרי עצרנו . 
הקריאו לנו סיפור ודיברנו על המהות של הטיול . 
כתבנו על בקבוק מה אנחנו הולכים לשים בצד במשך הטיול הזה . 
אחרי שעתיים בערך של נסיעה הגענו למקום שישנו בו באותו היום . 
הורדנו את התיקים הגדולים וסידרנו את השטח . 
לקחנו את הג'ריקנים ( המעצבנים ) ואת התיקים הקטנים שלנו והתחלנו את המסלול . 
היה נחמד נורא!והכנו באיזשהו שלב עפיפונים והיה כזה מגניבבבבבבבבבב.רק שלי לא ממש היה עפיפון כי דיי נגמר הדבק . 
היה לי רק את השלד שלו.אז שיר ואני התחלקנו בעפיפון שלה וגמאני קיבלתי עליו בעלות : ) היה קצת קר במסלול . 
אבל הוא היה ממש כיפי . 
אני שתיתי מלא ופשוט שברתי שיא כמה אפשר ללכת לשירותים!אני ושיר קטפנו מלא פרחים ורודים חמודים ורצינו להביא לכם אבל החלטנו שנקטוף ביום האחרון כי זה סתם ינבול . 
ביום האחרון בסוף לא קטפנו כי לא היו שום פרחים . 
העיקר הכוונה , לא ? 
דיברנו קצת עם עומר ( לאב יה ! 
) בפלאפון של מתן . 
אחרי זה נפלתי ולא היה כיף : ( וכאב לי . 
ישבנו ואכלנו ולי היה סנדוויץ ' גאוני שאמא הכינה לי וכולם אכלו לי ממנו . 
חיחיחי . 
אפילו כשהקריאו לנו סיפור אז בהמשך שלו המדריכה אמרה כזה בטבעיות וזה היה מצחיק ..... טוב אני פשוט אכתוב את זה - אורי: ........ ובגלל זה בעצם יש פה אנדרטה לזכרו , ואני ממש רוצה ביס מהנדוויץ ' של נגה מצחיק קצת , לא ? 
ואז המשכנו וראינו נוף ממש יפה . 
והגענו באיזה 4 למקום שהיינו אמורים לישון בו ושהיינו בו בבוקר . 
הקמנו את האוהל שלנו(זה היה אוהלי ..... עם חורים רבים היה אוהלי ..... גם אתמול גם היום גם מחר .... להלהלה.מאת ציפי ) דניאל תוך כדי הרביצה לי ולשיר ואז איכשהו הגענו לזה שהיא כוסית . 
חחחח זה היה כזה מצחיק!כל הטיול קראתי לה כוסית . 
אני ושיר דיברנו מלא ואז היה ארוחת ערב שהייתה ממש בסדר . 
אחרי זה הייתה פעולה . 
" ערב ללא ערכים " . מכות בין אנשים . 
רונה ניצחה את אורי . 
מור גינגולד נגד אייל ? 
מאי גתר נגד אלאור . 
ועוד כל מיני . 
אחרי זה ... היה מה אתם מוכנים לעשות בשביל ... 
.. 
. 
היה עוגיות . 
מור גינגולד ליקקה את הגרב של אור שרובסקי וזכתה בעוגיות . 
מאי גתר ויהל זכו בעוגה אחרי שהן התנשקו בפה . 
כולם הציעו דברים מטורפים ממש כדי לזכות בקולה ( לוטם וטליה - אנחנו נלך עם בגד ים מול כל הגדוד ( ( היה קפוא פשוט באותו רגע ) ) אנשים אחרים - נחליף תחתונים . 
נתנשק . 
מלא דברים . 
בסוף חילקו את הקולה לכל הגדוד ) . הלכנו לישון בסביבות ( מוקדם,הא?)כי 10 היינו קרועים מעייפות איכשהו אבל זה לא לפני ריבים עצומים על איפה כל אחד יישן . 
20.4.05 יום רביעי . 
היום השני . 
קמנו בבוקר . 
פירקנו את האוהל . 
מילאנו בקבוקים במים . 
אכלנו קורנפלקס וביסקוויטים והעמסנו את התיקים הגדולים על אוטובוס . 
התחלנו מסלול חדש מאותו המקום שהיינו בו כבר . 
עברנו במנהרה חשוכה שאלף אנשים עשו שם פיפי . 
היה דיי מגעיל . 
טוב אבל גם מצחיק . 
ואז הגענו למסקנה שיש 3 לוי בגדוד ( נגה לוי ( ( אנוכי))שיר לוי ולי לוי ) נחמד . 
הלכנו עם כל שאר השבטים ועשינו מלא מורלים מצחיקים . 
בגלל שלמדריכה אחת שהיא חברה של נועה הרשגדית שלנו מדריכה אחרת שבמקרה הדריכה שם גנבה את החבר פשוט שרנו מלא - יש לי ערכים ... אנ'לא גונבת חברים ... יש לי ערכים ... אנ'לא גונבת חברים . 
ו - מי גונבת חברים?מי גונבת חברים ? 
וזה היה מצחיקקקקקק כל כך . 
אני לא כזה זוכרת מה היה אחרי אז אני פשוט אדלג . 
הגענו לסוף של המסלול ופשוט היו מלא עליות קשות נורא . 
כולם היו סחוטים לגמרי . 
ראינו פרות חמודות ומלא פיפי וחרא שלהן . 
ישבנו ונחנו לידן . 
ואז .... מור גינגולד התיישבה על חרא טרי _ ( טרי טרי טרי!)של פרות !!! וכל התחת והרגליים שלה היו מלאים והיא הייתה עם מכנס קצר!חחחחח ואז קראתי לשיר שתבוא לצלם את זה.יש תמונות : ) עלינו לאוטובוס . 
ישבתי ליד שיר כמובן . 
נימנמנו קצת והגענו למקום כזה מהמם!ישנו שם באותו הערב . 
הוא היה על מקום גבוה והיה שם כל כך יפה . 
אבל ...... היו מיליון ברחשים שפשוט עשו לי את המוות!הם נכנסו לכולם לאף לאוזניים לעיניים ולפה ופשוט ..... בלעכס!הם עשו אותי פוזלת!עפו לי מול הפרצוף כל רגע . 
היו שם פשוט המון ברחשים . 
אבסל פשוט המון . 
ואז תודה לאל היו שירותים כימיים לא כמו מקודם .... 
... 
.. 
. 
הקמנו שוב את האוהל . 
שיחקנו אמת או חובה כמה ילדים ( משו כמו ... אני,לוטם,שיר,קרן גיספן , דניאל .... אולי עוד אנשים.לא זוכרת)זה היה כזה מצחיק !!! אמת או חובה עם סקסים !!!!! ססים!סקסים!סקסים!חחח זה סיפור ארוך . 
לוטם פשוט הלכה למישו וסתם נישקה אותו בלי להגיד לו כלום . 
קרן גיספן הלכה לילדה , טפחה לה על הגב ואמרה לה - את כוסית . 
לוטם גם רקדה הורה מסביב למדורה של אנשים מנתניה . 
נועה הרשגדית כעסה עלינו כשדניאל עשתה לה מסאז' כחלק מהמשחק . 
אתם בטח תוןהים למה אני לא עשיתי כלום ... חחח זה הגיע אליי רק פעם אחת ואז גם ויתרו לי כי לא ממש הרגשתי טוב . 
הלכנו למלא מים ליום שלמחרת ואז אני שיר וקרן גיספן אה וגם נטע . 
ישבנו והסתכלנו על אבנים . 
חיפשתי שעה אבן בצורת לב וצוך שנייה נטע מצאה לי מלא.זה היה מצחיק . 
ואז הרמנו אבנים ופשוט ראינו תמונות של דברים בתוכם . 
דוגמאות : היי!זה נראה כמו כלב בפרופיל!מיקי מאוס!האבא ממשפחת סופר על!מיני מאוס!כבשה ! 
וכל מיני כאלה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אכלנו והיה נחמד . 
הלכנו לישון אבל לפני זה היו כאלה ריבים מפחידים!כל אחד שמה יותר דואג לתחת שלו מהשני.זה היה פשוט מגעיל מה שהלך שם . 
בסוף הלכנו לישון מאוחר והכל היה בסדר . 
21.4.05 יום חמישי . 
היום השלישי העירו אותנו ב 4 בבוקר כי שמעו שהולך להיות שרב כבד אז חייבים לסיים את המסלול מוקדם . 
היה קצת מוזר . 
אכלנו ארוחת בוקר . 
ניקינו את האזור שלנו ואת האזור של השירותים הכימיים וזה היה קצת מגעיל ומסריח . 
לי לוי ודנה לא באו למסלול . 
לקחו אותן לבית חולים.לי לא הרגישה טוב ולדנה כאבה הרגל . 
יצאנו לדרך בסביבות 7.נמנמנו כמה דקות באוטובוס לפני זה . 
היה מוזר . 
נורא מוקדם . 
הכל היה שם קוצים ולא היה נעים כל כך . 
כשנהייה קצת יותר מאוחר אז היה כבר בסדר . 
שוב הג'ריקנים המעצבנים האלה . 
שונאת לסחוב אותם . 
מתן כל הזמן דיבר על זה ש - אני מצטטת פשוט : מתן - כולם רוצים את נוסובסקי ! 
זה היה מטומטם מעצבן ולא קשור היו פרפרים ענקיים ושחורים עם נקודות צבעוניות וזה היה פשוט יפה . 
דיברתי רוב הדרך עם שיר הרשקוביץ מח ' 5 . היא באה רק לטיול ... כאילו,היא לא הייתה קודם בצופים . 
היא דיי נחמדה והיה ממש כיף לדבר איתה על שטויות . 
דיי רבתי עם רונה המדריכה שלי כי התנהגה אליי ממש מגעיל וזה היה מוזר.כי לא אחת מהפקאצות!היא מדריכה .... היא לא אמורה להתנהג ככה . 
שיהיה לה בכיף . 
אחרי זה אני , קרן גיספן , שיר הרשקוביץ ואייל דיברנו על ההורים של קרן ועל הריון ועל מלא מלא דברים לא קשורים אבל זה היה כיף . 
אייל ממש נחמד . 
כל שאר הזמן בערך דברתי עם שיר החמודונת . 
היא פשוט קרעה אותי מצחוק כשהיא אמרה כל פעם - כוסעמק ! 
היא אמרה את זה כזה מצחיקק ואז דניאל אמרה לי להסתכלת על משיו אחד מהשבט של הרצליה . 
נכון שהוא חתיך ? 
ושטויות חחחח זה היה ממש מצחיק . 
פשוט ריגלנו אחריו . 
אבל הוא לא היה חתיך : \ ראינו מלא ציפורים בשמיים . 
ומלא פרות לידינו . 
ועצמות של פרות ושלדים.זה היה ממש כמו בסימבה ! 
קצת לפני זה נכנסתי עם הראש בתוך גזע עץ שהיה ממש נמוך.זה כאב נורא ..... אבל אז זה עבר לי . 
הגענו ב 12 למקום שישנו בו בלילה . 
היה פשוט מיליון מעלות . 
עומס חום כבד . 
היה חםםםםם כל כך!כולם מצאנו פינה של צלא ונחנו לנו . 
מלא אנשים פשוט נרדמו להם.אז אני וקרן גיספן הסתכלנו ברשימות שבפלאפון של שיר והיא הייתה עסוקה בלצלם אנשים . 
אחרי זה שיר ניסתה לעשות לי תמונות מצחיקות ואומנותיות אבל המצלמה שבקה חיים \ : אחרי זה ...... אמממ ראינו את כל השבטים ( נווה מגן - רמת השרון , נחשון - אלפי מנשה , רשפים - הרצליה , הדר - רעננה , איתן - הוד השרון , שחף - הרצליה פיתוח , בזק - נתניה , נחר - כפר שמריהו ) שבט שחף היו ממש לידינ כל הזמן . 
ואז ראיתי ילד אחד . 
וחשבתי לרגע אחד - מה קים עושה כאן ? 
! וזה היה כזה מוזר ! 
! 
! 
הוא ממש היה דומה לקים!ואז כל הגדוד שלי החליט שהוא ממש דומה לעדי רותם ( למה כולם מכירים את עדי רותם ? 
! ) ואז גמאני הגעתי למסקנה שהוא מזכר את עדי רותם . 
אבל רגע , הוא מזכיר גם את קים ! 
אז פשוט החלטתי שהוא איחוד של קים ועדי רותם . 
סבבה ? 
אה . 
והוא ממש אבל ממש חמוד . 
אחרי זה ..... הלכתי עם דניאל ופשוט ריגלנו אחרי האיש שהיא החליטה שהוא חתיך . 
שהוא אגב מדריך בשבט רשפים , הרצליה . 
היה מצחיק!ועשיתי לקרן גיספן מסאז' בפרצוף והיא נרדמה עליי . 
שיר הרשקוביץ , יעל שץ , אני , ושיר לוי פשוט התחלנו לדבר מלא.על מלא דברים . 
ואז עברנו למקום קצת יותר שקט ופשוט דיברנו כמה שעות!עד הערב . 
אני גוועתי בערב.לא אכלתי כלום כל אותו יום כי ממש לא בא לי לאכלול כשחם לי . 
הייתי ממש ממש רעבה וכאבה לי הבטן:\.ואז עוד היה המבורגר וירקות מוקפצים . 
ואיכסה . 
אני בחיים לא אוכל המבורגר . 
וירקות מוקפצים זה מגעיל!ועוד איכהשו טעמתי את זה וזה היה מלא בחול . 
ונשארתי ממש רעבה.זה פשוט עבר לי אחרי כמה שעות . 
היה קצת דיסקו והיה מצחיק . 
המדריכים רקדו כמו חולי נפש והפוסטמות רקדו כמו ... פוסטמות ? 
אה.כן.לאלאור הייתה שפשפת . 
וכשהוא הלך לחובש לבקש משחה הוא פגש ילדות עם שפשפת ופשוט התחיל איתן קצת.זה היה מצחיקקקקקקקק . 
אני וקרן לוזון פשוט נקקרענו.יש לך שפשפת - יש לך בחורה ! 
יותר מאוחר ממש התחיל לכאוב לי הראש מהמכה שקיבלתי בבוקר ( הראש ... העץ ... אאוץ!).הלכתי לחובש ועשיתי לו בשיא הטבעיחות - תגיד , אם אתה נכנס ממש חזק עם הראש בתוך עץ בבוקר וכואב לך נורא ואז אתה שוכח מזה ואז בערב כואב לך עוד יותר ואתה לא מרגיש את החלק שקיבלת בו מכה , הוא רדום לך וממש כואב מוזר לך.זה טבעי ולא נורא , נכון ? 
הוא פשוט צחק לי בפנים . 
ובצדק!אמרתי את זה בשיא הטבעיות ובצורה ממש מצחיקה . 
ואז הוא אמר שאני צריכה ללכת לבית חולים לבדוק את זה . 
ממש לא רציתי א פשוט לא סיפרתי למדריכים שלי.זה לא כזה משנה . 
ואז הסתובבתי לי ברחבי החניון בלי להיות מודעת לעובדה שיש לי דבר כזה על הכתפיים שקוראים לו ראש . 
( אני עדיין אפילו מרגישה שזה קצת רדום ) . הסתובבתי לי . 
התפוצצו צינורות של מים ליד אוהלים של שבטים אחרים וכל הברים שלהם היו רטובים.הם החליפו מיליון מקומות וזה ... היה קצת מצחיק.כי לידינו לא קרה כלום : ) ראיתי את אלאור יושב עם חברותיו לשפשפת ( ואולי לעוד דברים - קריצה - ) סתם את הפוסטמות רוקדות כמו חולות נפש ושרות - גינגולד שולט ו - m.c ליאור הקלאברית ( WTF ? 
? ? ? ) זה היה דיי מחליא \ : ועוד הייתי רעבה נורא ולא היה אוכל : \ אז שתיתי מלא מים . 
ואז חזרתי לאוהל . 
שיר הייתה שיכורה לגמריי וזה היה דיי מצחיק . 
חחחח וטליה צעקה על שיר קצת . 
אחרי זה שי עושה לי - למה לי לוי צרחה עליי ? 
וגם איך היא הגיעה למקום הזה . 
? 
אני נקרעתי מצחוק ..... ואני עושה לה : זאת הייתה טליה בכלל!לא לי!והיא כזה - אהה . 
חחחחח היה מצחיק : ) ( שיר-לאב יה ) יואו לפני זה אני ושיר פשוט עשינו שיחות נפש באמצע העולם שם . 
וזה היה כיף : ) ואז גם הגעתי למסקנה שאני לא ..... יותר.אולי זה מה שהייתי צריכה . 
קצת מרחק מזה . 
לאיודעת . 
הלכנו לישון.ב 1 וחצי בבוקר העירו אותנו . 
הייתי בטוחה שכב בוקר . 
אבל מסתבר שהייתה רוח ממש חזקה אז פשוט אמרו לנו לצאת מהאוהל ולישון בחוץ . 
הייתי ממש מסטולה כי רק קמתי אז פשוט יצאתי החוצה ונרדמתי ברגע . 
אחרי זה קמנו באיזה 6 וחצי או משו כזה . 
הלכתי אלף פעמים למקום עם המים שהיה קצת רחוק מהאוהל שלנו!לצחצח שיניים . 
ואז חזרתי . 
לשטוף פנים . 
ואז חזרתי . 
לשירותים . 
ואז חזרתי . 
למלא את הבקבוקים . 
ואז חזרתי . 
ואז ללוות אנשים אחרים לעשיית הדברים האלה ! 
דמאט . 
חחח אבל זה היה מצחיק . 
וכל פעם שאני עשיתי את הדברים האלה אז גם גיל היה שםP : וזה היה מצחיק . 
סתם אכלנו ארוחת בוקר . 
הכנו סנדוויצ'ים להמשך היום ( שוב הכנתי רק אחד אז גוועתי לי : ) ) קיבלנו מיליון צ'ופרים מקרן גיספן וקרן לוזון ולוטם וג'ואנה וזה היה חמוד . 
הכי אהבתי את העגילים שקיבלנו : ) גם כל הבנים שמו . 
אגב עגילים - יום לפני . 
לבת חן נפל העגיל באף . 
היא ביקשה מאור שרובסי שירים לה אותו ושישים לה אותו באף בחזרה . 
הוא לא ממש ראה את החור(כי זה באף וזה קטן ולא רואים את זה בכלל!)אז הואר פשוט דחף לה את זה לאף!למקום שלא היה בו חור!הוא עשה לה חור פשוט!והיא לא הרגישה!זה כאילו כאב לה קצת וזה ... אבל היא חשבה שזה סתם . 
ועכשיו יש לה שני חורים באף !!!!! אחד לידי השני כאילו.זה דיי מצחיק כל העניין הזה . 
וזה דווקא חמוד שניים . 
אחרי כמה קילומטרים בודדים של הליכה הגענו לכנרת!אנשים נכנסו למים ! 
( אני לא.לא היה לי כוח להיות מלאה בוץ אחר כך ) הקריאו לנו סיפור נחמד ואז היה מסדר הנהגתי . 
מסדר סיום . 
היה מגניב וממש נחמד . 
אוף.כל כך כל כך לא רציתי שזה ייגמר ! 
! 
! 
! 
! 
אחרי זה חזרמנו לחניון . 
אספנו הכל והעלנו לאוטובוסים.לא לפני שרדפתי אחרי גיל בסתר וצילמתי אותו במצלמה של שיר . 
אגב . 
גמלי הייתה מצלמה!אני רוצה ככבר את התמונותתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתתת . 
למרות שאין הרבה.רק איזה 15 . 
עלינו לאוטובוס . 
( עם נחשון ) ישבתי ליד שיר החמד ואז אני ושיר נרדמנו לאיזה שעה . 
אחרי זה התעוררתי בשעה 2.יצאנו ב 1 לדרך . 
ועברנו ליד אוטובוס של הרצליה . 
- רשפים . 
והייתה שם ילדה אחת שהייתה בדיוק מולי והיא צילמה אותי!כאילו , מה הקטע שלה ? 
! עכשיו לאנשים מהרצליה יהיו תמונות שלי ? 
! חחחחחחחחחחחחחח מצחיק , לא ? 
אחרי זה .... נישנשנו קצת דברים . 
צ'יקו הביא לי בזוקה . שיר הביאה פרינגלס שהיה כזה במקום באוצתו הרגע!וכולם פשוט אכלו לה הכל !!! מסכנה : \ - תודה שיר על הפרינגלס - ואז ... ביקשתי מאלאור שיצלם לי אנשים ישנים כי לא יכלתי לצאת ( שיר ישנה ואני הייתי ליד החלון ) ואז אלאור מרח על בת חן משחת שיניים וכולם מהר מהר הורידו לה את זה . 
מסכנונת ב 3 וקצת חזרנו לכפר סבא וגם שם ( כאילו , פה ) היה חם . 
וירד אפילו גשם בוצי כזה כשבאנו . 
פיחסה . 
לקחנו את הדברים . 
וגם את הציוד השבטי בחזרה ואמא באה לקחת אותיי הבייתה . 
ואז חזרתי הבייתה וזה היה כזה מוזר!כאילו כלום לא קרה . 
הכל היה אותו דבר . 
כאילו הארבעה ימים הבערך הכי יפים בחיים שלי לא באמת היו!אבל הם כן היו . 
נכון ? 
חחח אז גם לא הורדתי את המים בשירותים!טוב ארבעה ימים בטבע ועם שירותים כימיים . 
מתרגלים כבר . 
סיכום - היה כיף וגאוני נורא . 
ממש ממש ממש ממש ממש כיף.כל מי שלא היה שם ויכל להיות שם פשוט הפסיד בגדול . 
היה גוני . 
ודיי יצא לי לדבר עם אנשים שאני לא מדברת איתם . 
הייתי מלא עם שיר והיה לי ממש ממש כיף . 
דיברתי גם עם שיר הרשקוביץ כל היום השלישי בערך.גם עם דניאל וצת עם טליה יצא לי להיות . 
ודיברתי עם אלאור דיי הרבה . 
וגם עם אייל.עם קרן גיספן . 
ושיחקתי חובה או חובה עם לוטם . 
ועם לי לוי גם החלפתי מילה יותר ממה שבדרך כלל . 
ועם נטע היה ממש נחמד . 
ויעל שץ.גם איתה הייתה הרבה הטיול הזה . 
ופשוט היה לי כיף . 
ממש ממש ממש כיף . 
ואני נהניתי מלא ואני ממש שמחה שיצאתי : ) לסיום - כוסעמק ! 
( פשוט הייתי חייבת . 
היה כל כך מצחיק הכוסעמק של שיר ! 
) משו שחשוב לי לציין ( שוב ) בטיול באמת באמת הבנתי שזהו . 
שנגמר . 
ואני ממש צרכה שיגידו לי שזה טוב.כי אני לא ממש חושבת שזה טוב.אז יאללה!תעשו לי שטיפות מוח ומהר!אני ממש צריכה את זה!ואני גם ממש צריכה שתסבירו לי מה הולך כאן כי קרו הרבה הרבה יותר מדי דברים ואני מרגישה מאוד לא מעודכנת ! 
אז זהו להפעם . 
כאן נוגי שלכם שממש מחכה לתמונה של גיל בפוסט של שיר : ) - דיווח מלא על הסדר פסח שהיה כאן יגיע בקרוב . 
א ו ה ב ת א ת כ ם . 
. 
. 
. 
. 
. 
ים אל ים.זה נראה כמו חלום . 
אבל זה באמת קרה . 
וטוב שזה קרה : ) מילה אחת - גאונייייייייייייייייייי כל ההנהגה שכונה!כל ההנהגה כל כל ההנגה כל כך ההנהגה שכונה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
נגר נגר , כל היום הוא מתחנגל ... להלהלה ועוד קצת ... מתחנגל ! 
יש לי ערכים ... אני לא גונבת חברים אין לנו חיים ואין גם אלוהים אבל בבלאגן רכ''ס number one ו - סולו דרבוקה ! 
! 
! 
כתום צבע גרוזינים . 
כתום צבע חזק . 
כתום צבע של ערסים וערסים זה בזק !!!!!!!!! מי שלא קופץ הדר ....... וילדה פוסטמה מהדר - תסתמי כבר יא מעצבנת ! 
מה זה שירותים ? 
ומזה מקלחת ? 
אפשר דורדוראנט ? 
! 
דניאל יא כוסית ! 
אור המדריך מרשפים פשוט מכוער . 
רדי מזה דניאל.את כוסית מדי בשבילו:P אמת או חובה עם סקסים ! 
! 
! 
חובה או חובה ! 
הורה!הורה ! 
אלאור והשפשפת . 
הצינור שהתפוצץ באמצע הלילה לקום ב 4 בבוקר פרחים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
גיל כזה חמודייייייי והוא כל כך איחוד של עדי רותם וקים . 
הוא כזה חמודי יש לך שפשפת - יש לך בחורה כוסעמק ! 
ברחשים מטומטמים !!! לכו מכאן !!!! אני לא פרינססה אל תדפקו את הראש בתוך עץ . 
מזה לא כיף מתחנגלללל נגרררר חזןןןןןןןןןןן 2 שיר . 
2 מור . 
החיים קשים קימבו חמודה.כן נועה גיל חמוד . 
אני חייבת להגיד את זה שוב אבנים ! 
! 
! 
מרגלית\סיגית\שושנה ! 
! 
יחזקאל ! 
אני לא ? 
אני כן ...... ?לא?כן?לא יודעת ! 
! 
! 
ג'ריקנים ... 
.. 
. 
ג'רי הלכה מגבונים לחים - המשיח ! 
זה היה אוהלי ...... עם חוריםרבים היה אוהלי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שבט ... שבט רכ''ס ... ים אל ים ... היה מושלם כפר סבא לשלטון ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 ים - אל - ים 2005 . 
הדבר הכיגאוני וכיפי שהיה יכול לקרות לבנאדם . 
הדבר הכי גאוני וכיפי שקרה לי . 
אפיק אני אוהבת אתכםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם צפלול ספלול איכסה המבורגר כיףףף כל ההנהגה שכונה ! 
! 
! 
ים אל ים . 
כיף . 
כיף . 
כיף : ) 
