וואו . 
כשאומרים שהזמן עובר מהר כל כך צודקים . 
הימים האלה עברו ואני בכלל בכלל לא שמתי לב . 
אז הייתי באילת . 
5 ימים . 
והיה כיף מאוד : ) קצת התגעגעתי אליכם . 
טוב נו . 
התגעגעתי מלא . 
והייתי קצת עצובה בגלל כל מה שקרה.כי זה ממש לא עוזב אותי . 
וזה אמור היה כבר . 
והוא ירביץ לי.אז אני אשתוק . 
סתם חשבתי לי מלא על המון דברים . 
וכשדיברתי איתכם זה עשה לי ממש טוב : ) למרות שאני חושבת שממימנתי בשיחה הזאת ( 52 דקות .... )לכל עובדי אורנג' חופשה בקיץ לטורקיה . 
לאנורא ( הפלאפון של אמא:P ) וזה באמת עשה לי טוב לדבר איתכם : ) וביום שלישי אני שוב נוסעת.אז הכל קצת מוזר ומתוסבך . 
נראה לי שפוסט נורמלי יהיה רק בשבוע הבא . 
ואתם עכשיו בטיול של פר''ה וגם רציתי לבוא . 
אבל אי אפשר הכל.אז אתם שם . 
ואני פה . 
וכשתחזרו אני אהיה שם ואתם פה . 
עולם מסובך , הא ? 
ורק רציתי להגיד לכם שאני אוהבת מלאמלאמלאמלא פוסט כשר למהדרין ( אני חושבת שהעצירה בבאר שבע הייתה ארוכה מדי ! 
) יימצא כאן בשבוע הבא אוהבת . 
נוגי השזופה:P עריכה 2 - הודעות קצת . 
להפגת השיעמום ירדן - כן . 
באילת יותר זול שני - מה קרה חמדתי ? 
עמית - אני תמיד אשאר נוגי בלתי ניתנת להחלפה . 
מתגעגעת . 
קים - : ( - עצובה מלא בגללך - . תהנה בדבר במועצה רותם - אני גם רוצה לדבר עם שי כהן ! 
איתי - שלום ! 
איב שילי - אני אוהבת אותך מירב - אנחנו חייבות לדבר ! 
! 
! 
! 
תום - בהצלחה מיכאלה ( שי ? 
) - אוהבת.אה,מה קרה בדיוק ? 
קארין בל - שלום ! 
כל פר''ה-תהנו מלא בטיול ! 
כל אפיק - נהנה מלא בטיול ! 
אנשים מהמועצה - תהנו בדבר של המועצה עומריקו - אוהבת אותךךך . 
מזלטוב שלום = אין לי מה להגיד אל רציתי להקדיש לכם הודעה בכל זאת : ) עריכה 3 - וסתם בשביל הקטע - עריכה 4 - משו מוזר שחשבתי עליו קטעים מדהימים שהלוואי והיו נכתבים . 
אבל הם רק מרחפים להם באוויר ותוך רגע קט נעלמים.זה קורה לנו לפעמים.זה חייב להיות ברגע שולי בחיים.לא מתוכנן.לא מחושב.לא מראש ולא בכלל . 
רגע שקט . 
שלא קורים בו יותר מדי דברים . 
שאתה לא מתמקד בסביב אבל כן נדבק לדברים השוליים . 
שמציקים לך בפנים . 
אתה מתחיל לרחף . 
ואז עולים הרעיונות . 
משפטים מדהימים . 
מחשבות מתוקות . 
פסקאות . 
שורות שלמות . 
עוברות במוחי ומדהימות אף אותי . 
ואז . 
ישנו המשפט הזה . 
הגורלי . 
המשפט המדהים והקסום מכל . 
כשהוא מגיע אני יודעת . 
ואני מרגישה . 
שזו לא סתם מחשבה . 
שזה שווה דיו . 
שווה טיוטה . 
מחליטה שהיא חייבת להישמר . 
להיזכר . 
להיחרט לעד . 
ואז אני רצה . 
לחפש דף ועט . 
מושיטה ידי לעבר הדף ו - כלום . 
אולי משפט או שניים . 
כבר פסקה נכתבה בינתיים אבל ... חסר בהן יותר מדי . 
והן מביישות את אלו שהיו קיימות לפניהן.את המדהימות.את הספרותיות . 
וזה עצוב . 
לדעת שיצירה שלמה פשוט נמחקה . 
פשוט התבזבזה . 
היום ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אוקיי . 
קמתי ב 7 בבוקר . 
שיחסית זה דיי מוקדם . 
כל הלילה ישנתי שעתיים . 
מחמש עד לשבע . 
חשבתי על דברים ולא הצלחתי להירדם.גם בכיתי מלא . 
הלכתי לבצפר . 
לבשתי את המכנס השחור החדש שאני ממש אוהבת שעה ראשונה היה אנגלית וסתם היה מעצבן שעה שנייה שוב אנגלית והיה unseen . 
שוב על נושא מזוויע.על אנשים שמשלמים מלא כסף כדי שיקפיאו את הגופה שלהם לאחר המוות . 
מטומטם ברמות ומגעיל.מה נסגר עם הקטעים האלה שמביאים לנו ? 
! על אנשים חולי סרטן . 
אנשים שמחכים לתרומות כבד . 
ילדים חולים.מה נסגר ? 
הפסקה ... אמממ סתם הייתי במקום הקבוע שלנו ודיברנו על שטויות . 
שעה שלישית היה לי פרויקט . 
דיברנו עם המחנכת שלנו על אלכוהול . 
והיא אומרת את זה כל כך מצחיקקקקקקקקקק . 
כאילו זה - אלכה הול.זה נורא משעשע וסתם היינו צריכים לכתוב דברים שחשובים לבני הנוער . 
אני ושני עשינו רשימה מטורפת . 
היו שם דברים לא קשורים - בזוקה . 
המצב הכלכלי . 
תפוצ'יפס . 
צרפתים . 
בלונים . 
מכנסיים . 
שיעורים . 
המצב הבטחוני .... 
... 
.. 
. 
זה היה מצחיק . 
ואז בן בא ועשה לנו מהדף מטוס . 
חחחחחחחח חמוד הוא גם טרח לציין שהרשימה שלנו נורא לא רצינית שעה רביעית וחמשיית היה את המבחן במתמטיקה . 
שכחתי ממנו לגמרי ולא התכוננתי השתי שאלות אחרונות הלכו לי דיי חרא : \ לאנורא 90 זה גם טוב ? 
שעה שישית היה ביולוגיה . 
ויתרתי על המקום שלי מאתיים פעם עד שהאנשים החליטו איפה בא להם לשבת.גם באנגלית היה ככה חחחח בר שגיא וגיא שיגעו אותי . 
וישבתי מלפני בן וברק . 
ראינו קלטת על הפריות ורבייה.בן צועק דברים נורא מצחיקים - איזו שחלה יפה ! 
הופה!זה לא מנומס!אין להם פרטיות!איכסההה איזה מגעיל!חחחחחח בן גם התחיל להיות שדרן כזה . 
להסביר לברק . 
בשלב מסוים לברק נמאס וזה היה מצחיק נורא . 
ואז הלכנו לכיכר . 
נגמר בצפר : ) איזה פאן אה לא !!!! לפני זה ! 
לפני שיעור ביולוגיה עמדתי מול שי כהן . 
הוא עושה לי - נגה . 
נגה . 
נגה . 
אני מסתכלת עליו וסתם חושבת על דברים ורק בסוף שמתי לב שהוא קרא לי מאתיים פעם אבל הייתי באמצע שיחה נורא מטומטת ומיותרת עם נמרוד אז לא יכולתי לדבר איתו . 
אני מטומטת : \ עד שיצא לי לדבר איתו אני מדברת עם נמרוד ? 
! ועוד על דברים לא קשורים ? 
! 
באסה : \ ואז הוא בא ואמר לי ולרותם תודה ואני מרוב מבוכה הלכתי כזה החוצה וזה היה נורא מוזר אבל הוא חמודדדדדדדדדדדדדד . 
אני באובססיות קשות אליו . 
ואז באמת . 
בסוף בצפר ראינו את רותם וקים בכיכר . 
ואז אנשים משרת באו . 
הייתה הרצאה ששיר החמודונת עשתה לנו : ) ואז כולם התחילו לריב וזה נורא עיצבן אותי ואז עשיתי עם שטויות עם דנה שיר ודנה הלכו . 
קים הלך . 
רותם הלכה . 
אני מירב ועמית פיספסנו אוטובוס בדקה בערך ואז חיכינו מלא זמן לאחד אחר . 
ואז שוב ראינו את רותם וקים אבל הם לא ראו אותנו . 
ואז בא אוטובוס חביב . 
ראינו בו את טליה ועמית החליט שהיא צריכה לספר . 
אבל .... מה ? 
שיהיה . 
מירב ליוותה אותי למרות שהיא הצהירה דקה קודם שהיא לא מלווה אותי . 
איזה כיף לי : ( והיום יש צופים . 
חהחה לכם . 
קים לא בא לטיול וזה די אוף אחד גדול . 
אבל שיר באה !!!!!!! יהיה כל כך גאוני לנו : ) ונחשו מה יש מחר ? 
טיול לכתה שלי . 
אני יודעת . 
אבל לא התכוונתי לזה התכוונתי לזה שאני באילת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ואני לא אראה את כל האמנמים וכולם עד עוד המון זמן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
שבוע וחצי שלם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
וואו . 
ומחר אילת וזה כל כך נחמד לי : ) ול ארזתי ולא כלום . 
אחרי בצופים אני אארוז אני חייבת לישון היום נורמלי.לא כמו אתמול : \ אוף . 
אני לא יכולה יותר . 
מוזר לי מדי שטויות לכם - * יום טוב לכוווווווווולם . 
* זה רק אני או שחם ? 
* זה כנראה הפוסט האחרון עד עוד שבוע וחצי . 
: ( לא נחמד . 
ממש לא * תגיבו מלא מלא * אוהבת אתכם הכי הכי הכי שבעולם * אני לא יכולה יותר ככה . 
שטויות לעצמי - * עבודות לחופש - ביולוגיה . 
אנגלית . 
מתמטיקה * לארוז ! 
! 
! 
! 
אכזבות קטנות שלי - * קים לא יבוא לטיול של הצופים * המבחן במתמטיקה.לא היה משו * היומיים האחרונים היו היומיים הכי עצובים ונוראים בחיים שלי * גיליתי עד כמה נוראה תחושת הפספוס * לא אראה אתכם עד עוד לפחות שבוע וחצי * אני לא אהיה בטיול של פר''ה * מפסידה סדר פסח עם ילדי הצהרונית בהתנדבות * שיר לא הייתה בפעולה * להפסיד טיול בצפר * שהרסתי הכל עם שי שמחות קטנות שלי - * שיר תבוא לטיול של הצופים * אני נוסעת מחר לאילת * ים אל ים רק מתקרב * שופינג באילת * מה שקרה . 
משו טוב חייב להימצא שם * אתם * שי כהן אמר תודה * ממוצע 98 סטיית תקן 2 * הוא . 
עדיין * בפעולה היום.כל כך נחמד ! 
* הגדוד שלי התבגר!הגדוד לשי נורמלי וכיפי ומגניב ! 
* ה 100 בביולוגיה היום * המכנס החמודי השחור * שתום שוב כאן * המייל מאיב * אני ורותם קצת כמו שהיה פעם תקוות קטנות שלי - * שקים בכל זאת יהיה בטיול * שייהנו בטיול של פר''ה * שאני ארדם הלילה.לא כמו אתמול * שיהיה הכי כיף שיכול להיות באילת ובים אל ים * שתהיה לי עוד הזדמנות לדבר עם שי * שיעבור לי כבר ? 
ואני אראה אתכם רק עוד קצת הרבה זמן . 
בשבילי לפחות זה הרבה זמן . 
וכשני אחזור אני רק רוצה לשמוע שנהנתם . 
שהיה לכם כיף בהכל . 
ולא יהיה נורא להגיד שאתם מתגעגעים . 
ואם בא לכם . 
וקשה לכם להתאפק . 
ואני אפילו אשמח . 
שתתנו צלצול : ) אוהבת עד האין סוף ומעבר לו נוגי . 
אה . 
ואם אתה קורא את זה - אני מתחננת.אל תתן לזה לההרס . 
בבקשה.זה לא שווה את זה . 
: ' ( ביקשתם פוסט ארוך . 
אפילו רציני.אז אני סתם אספר על משו שהגעתי אליו לא מזמן . 
חשבתי על משהו כבר הרבה זמן והגעתי למסקנה . 
תחשבו רגע כמה אנשים אתם מכירים . 
כמה אנשים כל אחד מאיתנו מכיר . 
אולי מאות אולי אלפים . 
ואנחנו מתאהבים רק במישהו אחד ( בשלב מסוים ) . 
רק באדם אחד . 
מתוך כולם.רק באחד . 
תחשבו על זה.אז מה הסיכוי שמתוך האנשים שכל אחד מאיתנו מכירים האהבות יחפפו . 
אותם האנשים יאהבו אחד את השני . 
הסיכויים לזה ממש ממש קלושים . 
אבל זה רק אם אנשים מאוהבים אחד בשני והם לא אמרו את זה.הם לא יודעים שהשני גם מרגיש כך.כי מטבע האדם להיות מוחמא ונבוך כשהוא שומע על אדם אחר שאוהב אותו ואז , כשהוא יודע על הרגשות של השני הוא מתחיל לחבב אותו . 
אז חשבתי . 
ואם באמת שני אנשים אוהבים אחד את השני.אז הם באמת נועדו אחד לשני.הם באמת הכי מתאימים שרק אפשר והם באמת באמת צריכים להיות ביחד . 
תחשבו על זה . 
אגב . 
- אילת עוד יומיים : ) אילת עוד יומיים : ) 
