אוף אוף אוף אוף אוף זה חוזר לי שובבבבב אסור לזה לחזור!זה נגמר!תעשו שזה יפסיק ! 
! 
! 
אני כבר לא מצליחה : \ רגש מטומטם שלעולם לא אבין . 
למה אני צריכה את זה ? 
שכחו ממה שאמרתי.זה לא באמת . 
ככה אני מרגישה לפחות . 
ולחשוב עליו+השיר הזה גרמו לי לבכות.לא עליו . 
אלא עליו עליו _ יש בי עוד כוח_הפרוייקט של עידן רייכל יש בי עוד כוח עכשיו כשהלכת חייך לי ירח נתן את אורו בחלום והלילה כבר לא מפחדת לבד להיות ולחלום הנה שוב זה אתה שנוגע אתה שבורח תדע אין לי רגע אפילו דקה לחכות והשמש היום מאירה לי לצאת אל הים הגדול .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
יש בי עוד כוח עכשיו רק תניח הכל כבר נחתם ונסגר והלב מתרפא והגשם נפסק אז חוזר שוב הריח האביב שוב מגיע ושוב זה אתה שנוגע אתה שבורח תדע אין לי רגע אפילו דקה לחכות והשמש היום מאירה לי לצאת אל הים הגדול ... 
.. 
. 
זה אתה אתה שבורח תדע אין לי רגע אפילו דקה לחכות והשמש היום מאירה לי לצאת אל הים הגדול ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
לא אוהבת אותו יותר.אז למה ? 
