חחח כן . 
הפוסט הזה לא שווה הרבה.רק חצי שקל . 
יש לי יותר מדי מה לספר ואין לי כל כך כוח לזה . 
אז אני רק אגיד ש - אוקטובר - אפריל 2003 2005 שזה בדיוק שנה וחצי . 
זה סתם המשך היום שלי . 
אבל בעצם זה לא כזה סתם!היה לי נחמד חזרתי הבייתה מהמסע בעקבות הבוקסר . 
הספקתי לנוח קצת . 
לראות סיינפלד וחברים . 
לשחק בדבר עם החיצים ולריב עם אח שלי הקטן . 
איזה קללות אני מוצאת ! 
אבל הוא מעצבן אותי!עושה לי דווקא כל החיים . 
סתם מפונק . 
אבל אני מתה עליו!כזה פשוש ! 
ואז ב 6 הלכתי לרוץ . 
שזה נורא משעשע להגיד הלכתי לרוץ . 
סתם רצתי לי . 
בערך 45 דקות אחרי זה חזרתי הבייתה . 
התקלחתי . 
אכלתי ארוחת ערב משפחתית עם סבא וסבתא וסבתא וכמובן , אבא אמא ושני האחים שלי . 
היה נחמד וזה . 
דיברנו על האפיפיור ומצאתי את עצמי מסבירה את מה שעטרה ( המחנכת שלי ) הסבירה לנו כל הבוקר . 
חחחח דווקא היה מצחיק היום . 
דברנו על זה שאף אחד לא רואה ערוץ 10.על מה היה שבוע שעבר בשישי בגאון ( וכן!אני הייתי בקיאה מאוד!מודה . 
ראיתי ) דברנו על כל מיני דברים מצחיקים . 
סבתא שוב מתווכחת עם סבא איפה הם היו במלחמה . 
סבא צוחק ואומר לה שהוא יודע יותר טוב ממנה איפה הוא היה . 
חמודי הסבא שלי . 
אחרי מלאן שיחות ושטויות קבענו . 
אני עמית וקארין בל הלכנו לקניון . 
אחר כך גם רותם הצטרפה . 
אורנג' חגגו עלינו . 
אנחנו דיי מימנו להם טיסות חינם לעובדים.מה קרה אתם שואלים ? 
רצינו שקימה(זה ממש חמוד!אני יכולה לקרוא לך קימה ? 
) טוב.קים.עוד לא קיבלתי אישור אז זה קים . 
ממש רצינו שקים יבוא . 
הוא היה כזה עצוב כזה ובדיכי או משו והוא לא נשמע טוב וחשבתי שזה יהיה טוב לו להיפגש איתנו . 
לצחוק קצת . 
לצאת מזה.גם ממש רציתי לראות אותו.לא ראיתי אותו מלא זמן ואני חוץ מבפר''ה לא פוגשת אותו בכלל:(.אז התקשרתי והוא התעצבן עליי . 
ודי בתדק כי לפניי מאתיים אנשים התקשרו . 
אבל זה לא היה נחמד כל כך:(.סך הכל רציתי שהוא יבוא אבל עובר עליו משו אז אני אתעלם מזה.זה לא כזה נורא אבל קים תבין.זה לא היה מרצון עז להציק לך!זה היה כי אכפת לנו ממך ! 
ואז ישבנו לשתות אייס קפה . 
אחרי זה ראינו מלא ווניקים מברנר וניהלנו איתם שיחות נפש . 
התנחלנו איתם באמצע הרחבה אפילו . 
כאלה חמודים!אבלך עמית רצה ללכת אז הלכנו למתחת לבית של רותם . 
ליווינו אותה . 
ואז פגשנו את דנה ושיר החמודות . 
היינו איתן כמה דקות ואז הלכנו לנו הבייתה . 
אבא בא להקפיץ אותי ולקחנו גם את עמית.כל היום הייתי באובססיה למתן!ממש בא לי לדבר עם מתן עכשיו . 
למה הוא לא מחובר ? 
: ( אני רוצה מתן . 
מחר לבן דוד שלי יש יומלדת . 
אתם בטח חושבים שהוא בן 18 או משו כזה נכון?זה מתאים . 
אבל לא ממש . 
אני חושבת שהוא בן .... 
... 
.. 
. 
3 ? או שנתיים או שלוש . 
ואחרי זה יש סמינר ראשון בצופים . 
אבל אנחנו גם מוזמנים לחברים של ההורים שלי שאני ממש אוהבת את הילדים שלהם!הם כאלה חמודים!אחד הוא צת יותר גדול ממני וכשהיינו בכנרת שיחקתי איתו קלפים מלא . 
ואח שלו הקטן הוא הילד הכי יפה ומתוק שקיים ! 
( אחרי אח שלי כמובן ) ושיחקתי איתו קלפים וכדורגל והכלללל והוא הרשה רק לי בקורקינט שלו!והיינו חברים מזה טובים . 
נראה לי הוא בן 6 או משו כזה והוא כזה פשוש!מה נסגר איתי?מה זה פשוש ? 
! הוא חמודי . 
ויש גם בת של חברים אחרים שהיא גם תבוא . 
קוראים לה הדר והיא גם ממש חמודה . 
היא קצת יותר גדולה ממני . 
וזה באותו הזמן של הצופים ואני לא יודעת לאן ללכת . 
משום מה בא לי יותר לחרים של ההורים שלי . 
הצופים נהייה כל כך חרא של מקום!חוץ משיר . 
היא בערך הסיבה שאני באה . 
כאילו לא בדיוק . 
אני באה בכל מקרה אבל היא עושה לי טוב . 
חחח חמודונת . 
לא יודעת מה אני אעשה . 
נחכה ונראה . 
אוףףףף אני רוצה מתן ! 
: \ קים תרגיש טוב ותחייך קצת ואל תהיה ככה!זה רע ! 
עשה לי טוב לצאת . 
בא לי מתן תראו משו גאוני שמצאתי . 
שגם די מתאים למתן עריכה 2 - לידיעתכם - זה נגמר עכשיו באמת . 
בשיא הרצינות . 
והפעם זה סופי.יש כבר מישו אחר . 
חחחחחח 2 
