חחחחח היום היה קורע . 
פשוט חזרה לכתה ז' . 
כבר הספקתי לשכוח איך זה היה אוקיי . 
ככה . 
בבוקר אני ורותם חיפשנו את שי . 
ולא מצאנו בשומקום ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הוא לא היה בחוץ ולא היה בכיתה שלו . 
הוא לא היה ליד האולם והוא לא היה ליד הספריה.גם לא בתוך הספריה ולא בשומקום אחר ! 
אז חיכינו להפסקה . 
ואז שוב חיפשנו אותו שעות . 
ולא מצאנו!כבר חשבנו שניר הלך איתו ליום כיף לכבוד היומולדת.כי ניר שוב הבריז . 
ואז גם התחלנו לפקפק . 
חשבנו שאולי זה לא באמת היומולדת שלו היום . 
הלכנו אפילו לכיתה שלו למרות שהיו שם אנשים וחיפשנו רמזים . 
הסתכלנו בלוח שנה עם התאריכים שהיו כתובים בו - וכלום . 
הסתכלנו בלוחות עם המזלות ואז ראינו שזה באמת . 
שהשם שלו מופיע במזל טלה . 
שזה החודש הזה . 
אבל עדיין לא היינו בטוחות . 
אולי זה בתאריך אחר ? 
! ואז כשהיינו בספריה , במסגרת החיפושים אחריו ראינו אנשים מח ' 6 . הכתה של שי . 
אז רותם שאלה את אורן מח ' 6 אם למישו מהכתה שלהם יש יומולדת . 
חחחח זה היה כזה תקוע ! 
השיחה . 
רותם - ( אחרי שעומדת שעה לידו ומתביישת)יש למישו מהכתה שלכם יומלדת היום ? 
אורן - חושב לרגע . 
ואז - כן ... לשי כהן רותם - ( ממהרת לברוח ) אורן - אבל למה את שואלת ? 
רותם - סתם . 
אין סיבה חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח מי שמכיר את אורן הג'ינג'י יודע כמה מצחיק זה היה אחרי זה . 
המשכנו לחפש וחזרנו לספרייה עם הברכה . 
הלכתי לאורן . 
אני : אתה יכול לתת את זה לשי ? 
( מושיטה לו את הברכה מקופלת ) אורן - אממממ כן.מה זה ? 
מכתב אהבה ? 
רותם צוחקת אני - לא ממש אני ורותם בורחות ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
חחחחחחחחחחחח צחוקים איתנו ואז השקפנו עליו מלמעלה . 
מהמסדרון . 
ראינו שהוא קיבל את זה אבל אני לא בטוחה שהוא פתח והסתכל . 
אחרי זה הוא עבר לידינו והוא לא אמר כלום!כפוי טובה אחד : \ איזה מבצעים עשינו כדי שזה ייצא לפועל ! 
ואני דיי בטוחה שזאת הברכה היחידה שהוא יבל היום!חוצפן קטן . 
חוצפן חוצפן . 
אבל חמוד . 
חחחחחחחחח דיי מצחיק מדי שעה ראשונה ושנייה בבצפר היו סתם משעממות . 
המורה סיפרה לנו סיפורים על השואה . 
שעה שלישית היה ספרות והיא החזירה מבחנים וקיבלתי 100 : ) שעה רביעית היה מוסיקה . 
בגלל שהיה את ההקלטות לטקסים אז ישבנו בשקט וראינו הכל . 
אני בינתיים נכנסתי למחשב שם . 
לבלוג של קים והצפתי בהודעות . 
חחח כי בבית המחשב הסתום שלי לא נותן לי להגיב אצלו . 
קים - אל תהיה עצוב : ( אני ורותם עשינו - המסע בעקבות הבוקסר . 
הלכנו למלא חנויות וחיפשנו בוקסר.אז בדלתא הי ממש יפים אבל הם היו דיי יקרים . 
אני קניתי גופייה ורודה חמודונת . 
ואז הלכנו לאיפה שעמית קנה . 
המוכר חולה נפשששששששששש . 
פשוט מפחיד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני לא חוזרת שלם.אנ רוותם קנינו בוקסר - חביב - . ואז כל אחת חזרה לביתה הקט . 
עכשיו אני כאן.עם הבוקסר החביב שלי . 
משחקת בנאופטס מסיבה לא ברורה ומעדכנת תבלוג . 
קים לא עונה לי באייסי : \ עד כאן . 
המדווחת שלכם מהשטח . 
נוגי עריכה - קיםםםם אל תהיה עצוב!הנה אני עושה פינה קטנה בפוסט שלי בשבילך - לשי כהן יש באמת יומולדת היום אז - מזל טוב שי כהן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
באמת נראה לכם ? 
! 
2 אחים מספיקים לי בהחלט . 
כל כך כיף לעבוד עליכם ! 
! 
! 
! 
! 
חיחי היום אני ורותם הכנו לשי כהן ברכה ליומולדת שלא בטוח שיש לו . 
מזתומרת ? 
אני אסביר לכם . 
כנראה , לא בטוח אבל . 
שמחר , יום שישי . 
לשי כהן יש יומלדת . 
החלטנו להביא לו מלא בלונים כתומים(כי הוא ג'ינג'י טהור ) והכנו לו כל שיעור ערבית ברכה . 
חחח זה יצא כזה מצחיק ואנחנו הולכות להביך את עצמנו ברמות ... אבל למי אכפת ? 
! 
זה מצחיק . 
חיים גם רק פעם אחת וזה איכשהו לזכר כיתה ז' פאק כיתה ז' זה הדבר הכי כיף שהיה לי בחיים ואני ממש מתגעגעת.רק בשביל השטויות שאני ורותם עשינו הייתי נשארת כיתה . 
וכן . 
אני מודה . 
גמאני הייתי מכורה לשי כהן . 
אני נורא אודה למישו אם הוא יכין לי כזה כפתור . 
הציטוט היומי - ( חחח ממתי יש כזה בכלל ? 
) מתוך סיפורי ג'ינג'ר בערוץ ניקולודיאון . 
ראיתי את זה וישר רצתי לכתוב . 
קארל(אח של ג'ינג'ר ) - אז הכל בסדר . 
אפשר להישאר כאן , בבקתת העץ שלנו . 
בטוח נוכל לסדר לנו שיביאו לכאן את הארוחות שלנו . 
אבל בעצם , נצטרך יום אחד להתקלח , ללכת לבצפר ולהתחתן.אז אי אפשר . 
חבל . 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח עד כאן . 
נוגי שלכם עריכה 2 - ההודעות מאתמול תקפות עדיין.אז אני אשים אותן שוב הודעותתתתתת . 
סתם כי משעמם רותם - תתחדשי על הבלוג!בואי איתי לתורכיה!חחח חסר לך שמחר את לא באה איתי לשי כהן קים - אני לא שברתי את הידית היא נשברה לבד !!!!!!! תבוא מתישו לצופים?כל כך מעצבן שאני לא יכולה לקרוא נורמלי בבלוג שלך : ( עמית - תודה!בלעדייך הייתי נתקעת עם המידע הלא חיוני ביותר הזה של איך כותבים רשימה , עריכה וטבעות ברוסית מתן - חחחח מצטערת אם ביאסתי אותך . 
אבל זה בר אילן!איכסה ! 
איתי - הנה לך הודעה . 
אבל אתה במילא כבר לא קורא כאן : \ מירב - די כבר עם ווסטלייף ! 
קארין בל - תודה ( וזה אומר הרבה ) שיר - חמודה !!!! תודה על התמונות עומר - אני מתגעגעת . 
ואנחנו צריכות לדבר . 
להורים שלי - מזל טוב ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ולשי כהן - מזל טוב ביום שישי!ולמה הסתפרת ? 
! 
- דקת דומייה לזכר השיער של שי כהן - לסיכום - כיתה ז' פשוט שולטת . 
מצדי הייתי נשארת כיתה עריכה 3 - עשיתי טבעת חדשה ! 
! 
! 
! 
! 
נא להצטרף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
עריכה 4 - תראו מה מצאתי ... הכי הכי הכי ימני זהו שי כהן המדובר . 
השני מימין זה נמרוד . 
השלישי זה עמית הכפרה . 
הרביעית זאת נמי המתוקה . 
החמישית זאת יערה . 
השישי זה צ'רבין . 
השביעי טום . 
השמינית ... אין לי מושג מי זאת.יש מצב שחופית ? 
למה שי הסתפר?זה מעצבן אותי עריכה 5 - קים !!!!! יא חוצפן!אני המצאתי את זה !!!!! טבעת של אלון .... 
... 
.. 
. 
: ( לפחות תגיד תודה . 
זכויות . 
משו ! 
עריכה 6 - כל מי שבאלון שיצטרף לטבעת שלי עריכה 7 - בגלל שאני משועממת חסרת תקנה אני טשים כאן תמונות מהמשפט . 
מימין - ג'רמי . 
אני כמובן . 
נמי . 
שני הפוסטמה . 
וקרן . 
הקטגורים בפעולה מימין - בן . 
שיושב לידי בכיתה . 
ג'רמי . 
אני . 
ונמי . 
אני ונמי מסתכלות על ג'רמי כי הוא הסביר לנו מלא דברים . 
נכנס לזה אולי יותר מדי ? 
! קטגורים ניצחו!אנחנו זתומרת . 
אללה קטגוריה ! 
הסנגוריה . 
המפסידים יותר נכון:P.מימין-אלכס.ערן(שלוקח לי את המחברות תמיד !! חחחח סתם . 
הוא כפרה ) . נועם.ושיר נמרוד . 
אפילו למשפט הוא בא עם ג'ל!מתי הוא יבין שיפה לו בלי ג'ל!ג'ל זה פויה!אה . 
הוא היה אסי , הנאשם . 
מור השוטרת בדוכן העדים . 
חמודה בזאת תמו השגעונות שלי לערב זה . 
זזתי לי : ) אוהבת גיליתי שכותרות צומי זה דבר שולט . 
הלוואי והיה לי עציץ מדבר.זה היה יכול להיות כל כך מגניב . 
אבל אין לי אתם יודעים שמחר להורים שלי יש יום נישואים ? 
גם אני לא ידעתי עד שאמא אמרה את זה כדרך אגב הבוקר . 
איזה מגניב זה . 
ההורים שלי נשואים 19 שנים!זה הרבה זמן ..... רגע אז מאיזה שנה זה ? 
אמממ 1984 ! 
אז אני עושה פוסט לכבודם ! 
לאמא ואבא החמודים שלי שאני אוהבת המון המון . 
אני ואח שלי הקטן התחלנו בטירוף של מתנות . 
הוא הכין להם שלט לחדר . 
חחחחחח אתם יודעים כמה שלטים לחדר יש להם ? 
! איזה 20 ומשו!אני מכינה להם שלט לחדר כל יום בערך ועכשיו יש להם עוד . 
אין להם כבר מקום על הדלת ויש כבר שלטים שלא נתלים בגלל זה.אז עוד אחד שסתם ייחמם את המדפים בחדר ? 
! שיהיה . 
למרות שיצא לו ממש יפה אז אולי הוא יתפוס את מקומו של אחד מהשלטים הוותיקים . 
אלה שבאת תולים על הדלת . 
אבל אני .... עשיתי את המתנה הכי יפה ומהממת בעולם כולו ! 
לקחתי פלקט לבן גדול . 
שמתי תמונה של אבא ואמא מחובקים בצד וכתבתי - אבא ואמא יקרים ! 
עברו חלפו 19 שנים , בהן ( אוי פאק!כתבתי בהם!אני אלך לתקן איכשהו עוד מעט . 
) אתם נשואים כעת , החלטנו להכין משהו מאתנו שתוכלו לנצור ושאת אהבתנו יגרום לכם לזכור . 
ואז שמתי תמונה שלי ליד אבא שלי ואני צורחת עם פה םתוח . 
כתבתי ליד - אנחנו יודעים לצעוק שמתי תמונה שלי עם אח שלי הגדול שאנחנו שמחים ומחייכים . 
כתבתי - יודעים לשמוח שמתי תמונה שלי ושל אבא שלי על גשר גבוה ממש . 
כתבתי - אפילו מרחוק ... 
.. 
. 
שמתי תמונה שלי מחייכת וליד זה זיקוקים מהעוגת יומולדת שלי . 
כתבתי - יודעים לזרוח שמתי תמונה של אח שלי הקטן מצמצם את השפתיים . 
כתבתי - יודעים לשתוק שמתי תמונה שלי מגונדרת עם מלא כובעים ובגדים . 
כתבתי - יודעים להתגנדר שמתי תמונה של אח שלי הגדול מסתכל מלמעלה כזה על עוגה . 
כתבתי - וכשצריך , יודעים להסתכל על דברים ממבט קצת אחר שמתי תמונה שלי , של אח שלי הגדול ושל אח שלי הקטן מחובקים וכתבתי - אוהבים ומחבקים - אביעד , נגה וארן ( הילדים ) זה יצא הדבר הכי יפה שקיים בעולםםםםםםםםםםםםםם אני רוצה לתת להם את זה כבר : ) זה יצא ממש ממש ממש יפה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
: ) לאב יה עריכה 2 - יותר מדי ריק בפוסט הזה . 
נקווה שזה יעזור - עריכה 3 - הודעותתתתתת . 
סתם כי משעמם רותם - תתחדשי על הבלוג!בואי איתי לתורכיה!חחח חסר לך שמחר את לא באה איתי לשי כהן קים - אני לא שברתי את הידית היא נשברה לבד !!!!!!! תבוא מתישו לצופים?כל כך מעצבן שאני לא יכולה לקרוא נורמלי בבלוג שלך : ( עמית - תודה!בלעדייך הייתי נתקעת עם המידע הלא חיוני ביותר הזה של איך כותבים רשימה , עריכה וטבעות ברוסית מתן - חחחח מצטערת אם ביאסתי אותך . 
אבל זה בר אילן!איכסה ! 
איתי - הנה לך הודעה . 
אבל אתה במילא כבר לא קורא כאן : \ מירב - די כבר עם ווסטלייף ! 
קארין בל - תודה ( וזה אומר הרבה ) שיר - חמודה !!!! תודה על התמונות עומר - אני מתגעגעת . 
ואנחנו צריכות לדבר . 
להורים שלי - מזל טוב ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ולשי כהן - מזל טוב ביום שישי!ולמה הסתפרת ? 
! 
- דקת דומייה לזכר השיער של שי כהן - לסיכום - כיתה ז' פשוט שולטת . 
מצדי הייתי נשארת כיתה 
