כן!זה נכון!השארתי את הטוסטר דולק ולידו את המגבת.זה נשאר ככה כמה שעות אתמול ושרף את המטבח עד שאבא הריח ריח שרוף והצליח לכבות הכל . 
אז אנחנו נאכל מקדונלדס כל השבוע הקרוב . 
נראה לכם?מה אתם , סתומים ? 
סתם כותרת צומי . 
לא חשבתי שאני אגיע למצב שאני אצטרך להתחנן לתגובות . 
אבל אז חשבתי לי רגע ואמרתי - נו באמת!איזה שטויות אז יאללה.יש כאן פוסט ממש נחמד שקוראים לו איציק ( ? 
) והוא ממש ישמח אם תראו אותו . 
אז תזיזו תתחת שלכם ... אמממ את הגלגלת ותתחילו לקרוא ולהגיב . 
אם יש דבר יותר גאוני וכיפי מההצגה שהייתה אתמול אז מישו צנצנת . 
רציתי להגיד אני אבל הגעתי למסקנה שזה לא נבון במיוחד . 
ככה . 
אני , עמית ושני נאור הלכנו בעשרים ל 4 לקניון . 
הגענו בערך ב 4 ופגשנו את ... קים,עדי,ניקי,ירדן.נראה לי שזהו . 
סורי אם שכחתי מישו . 
הלכנו ללהיט בראש ואני ועמית קנינו את החוטים לצמידים.או כמו שהמורות מכנות את זה - הניילונים . 
חהחה אממ אה לפני זה עמית קנה בוקסר והאיש שאל אותו אם הוא רוצה צמוד ואני ושני התפקענו מצחוק . 
הגענו לפר''ה וזה ... ראינו את כולם . 
וראיתי את אריאל החמודה!היא ממש חמודה ולא ראיתי אותה מלא זמן . 
: ) אמממ אז אמרו לנו להשיג עוד אנשים שיבואו להצגה כי מישו הבריז לנו(לא בדיוק הבנתי מי ) והיה צריך למלא אוטובוס . 
בסוף לא הצלחנו לגייס אף אחד . 
עלינו אחרי דיי הרבה זמן לאוטובוס . 
היה כזה כיף!קים ודור התחילו לזמזם מנגינות של התזמורת . 
עינבה סתם ישבה ומסכנה , ירקו עלייה מלא!חחחחח מלא אנשים שיחקו משו על הרצפה , עמית ושני שרו דברים לא מוכרים ואני הסתכלתי על כולם עושים את הדברים האלה חחחח . 
היה ממש נחמד ! 
ואז הגענו להצגה . 
ראינו כל שם אפשרי חוץ מהשם שלי ! 
היה קים!ושני!ושאשא ! 
( חחחחח אני מקווה שאין אף אחד עם השם הזה ! 
) והיה דני ועוד מלא דברים!רק נגה לא היה!חוצפה ! 
ראינו מלא חיילים שצרחו - שמשון ! 
והם לא ממש גרמו לי לרצות להיות בצבא . 
חחח זה היה מפחיד . 
סתם . 
קיצר . 
נכנסנו לאולם . 
אני ועינבה החזקנו אחת תשנייה כדי שלא נלך לאיבוד . 
התיישבנו והתמקמנו ואז עינבה לוחשת במבט זדוני - הנעלה השורה?זה היה כזה מצחיק ! 
ואז עלינו באמת שורה . 
ואני ישבתי בקצה ואני שונאת לשבת בקצה וזה לא נחמד.אז שאלתי את עמית אם אכפת לו לעבור הכי לצד ואז כולם פשוט יעברו כיסא אחד ימינה . 
וקים הכפרה נשמה הזה ישר החליף איתי . 
תודה קים ! 
אז אני ישבתי ליד עינבה וליד עמית . 
התחילה ההצגה .... 
... 
.. 
. 
ההצגה הייתה על סיפורי התנ''ך והיהדות וכאלה . 
קראו לה - " הברית " . כמה צחוקים הלכו שם!זה היה פשוט קורע!אני לא הפסקתי לצחוק!חוץ מהקטע שבכיתי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
חחחח אבל צחקתי רוב הזמן . 
" מי אמר שכל בני ישראל היו מרוקאים ? 
" " הכל טוב וסבבה אבל לא חראם על הסנדלים ? 
" כל מיני שטויות . 
אבל היה קורעעעע והעובדה שהידית של הכסא שלי הייתה שבורה רק הוסיפה לשעשוע . 
חחחח הייתה הצגה דווקא ממש חמודה . 
אבל בסוף בקטע של השואה זה היה מפחיד : \ וגם בכיתי . 
אה והיה קטע שמישו הרים ידיים לאוויר ונופף בהם ומישו לידו החזיק משו ( אין לי פשוט מושג מה זה היה אז נקרא לזה - משו ) והוא העיף לו את זה על הרצפה!וזה היה כזה מצחיק !!!!!! ובגלל שנשענתי על עינבה ופתאום התחלתי לצחוק , עינבה נבהלה וקפצה כזה והיד של קים הייתה מאחוריה והוא קיבל מכה : \ - דקת דומייה לזכר היד של קים - אה ובקטע המפחיד קים כיסה לנו את העיניים . 
שלא נראה . 
אבל איכשהו ראיתי בכל זאת וזה היה מפחיד ובכיתי : \ בסוף ההצגה . 
אחרי שהיא נגמרה כבר , אני ועינבה היינו צריכות ללכת לשירותים . 
רצנו לשירותים והיה שם תור ענק ! 
אז החלטנו להתאפק . 
ואז עינבה גררה אותי לשם שוב כי היא אמרה שכדאי שנלך . 
ואז היה תור יותר גדול . 
ואז הלכנו משם שוב . 
ארחי זה שוב חזרנו ועמדנו שנה בתור!איכשהו הצלחתי להיכנס אחרי יחסית לא כל כך הרבה זמן . 
אבל עינבה לא . 
חחח חיכיתי לה . 
איזה אישה חמודה אמרה לכולם שייתנו לעינבה אבל אף אחד לא ממש הקשיב לה . 
חחח וקים . 
קים - אני צמא ! 
אני צמא ! 
קים - כמה עולה פחית קולה ? 
המוכר - 8 ש''ח קים - אני לא עד כדי כך צמא .... 
... 
.. 
. 
חחחח : ) חזרנו לנו לאוטובוס שאשא הכפרה הז . 
עינבה הייתה עייפה אז היא לא עשתה הרבה אבל כל השאר ... 
.. 
. 
פתחנו שם שירה בציבור!חחח יוסי התחרפן לגמריי והיה כזה מצחיקקק אבל היה פשוט כיף !!! ממש ממש כיף ! 
! 
! 
צב צבי צבי הנינג'ה!קוואבאנגה ! 
חיחי : ) חזרנו לכפ''ס בערך ב 9 . טאז מירב ברחה לי עם ילדה שלא אזכיר את שמה כי הבלוג שלי טהור ויפה וקדוש מדי כדי ששמה יוזכר כאן ! 
קיצר . 
מירב ברחה לךי אז הלכתי עם עמית קצת ואז הייתה צריכה ללכת לבד . 
בבית הייתה לי שיחה ממש נחמדה עם אמא.גם אמרתי לה שתתן לתלמידים של לעשות את הדבר עם החוטים . 
חחח והיא הסכימה וגם לימדתי אותה לעשות!חמודה . 
זהו . 
בהצגה היה ממש כיף וגאוני ושולט וממש ממש כיף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
( למרות שאמרתי כבר שהיה כיף .... 
... 
.. 
. 
) אוהבת הכי שבעולם נוגי עריכה 2 - קים הזה!עד שכתבתי עליו דברים טובים הוא גורם לי לכתוב ההפך . 
בקשר לפוסט שלך על ההצגה!כמה תיקונים כפרה - 1.פגשת גם אותי!ולא רק את עמית ושני ! 
2.לא היה משעמם בכלל!מדעיל אחד ! 
3.אני לא שברתי את הידית היא כבר הייתה שבורה ! 
תודה רבה ותודה שטסתם אל - על!רשע אחד . 
נעלבתי עריכה 3 - קבלו תמונה ששיר צילמה היום אחרי בצפר ( החמודה ! 
! 
! 
! 
אוהבת אותך ! 
) המופע של נוגי ....... חחחחח ראיתי את המצלמה של שיר והתחרפנתי . 
ת - ג - י - ב - ו ! 
הבלוג שלי לא פופולרי יותר . 
הוא לא אהוב בקרב בני הנוער יותר(כל כך משפט משיעור הבעה ! 
) ולמה זה אני שואלת . 
למה ? 
אני לא ממש יודעת . 
אני רק יודעת שאם אני אומר שוב למה אז המורה שלי לתנ''ך תגיד שזה נשמע כמו הפרסומת לכללית מושלם וזה יהיה נורא מטומטם . 
נכון ? 
יופי.אז אני לא אגיד אני רק אגיד כמה דברים אחרים . 
ככה . 
כל מי שרוצה פוסט עלייו שימלא את הטופס הבא - שם : על איזה נושא יהיה הפוסט:על הדעה שלי עליו\סיפור שאני אמציא שהוא יהיה משולב בו\כל שטות אחרת .... 
... 
.. 
. 
מוזמנים להזמין פוסטים : ) אמממ ככה . 
אחרי כל הפוסטים המטומטים והמעצבנים החלטתי לחזור קצת לשגרה ולכותב פוסטים על מהלך היום שלי . 
קמתי בבוקר באיזה 7 וחצי . 
אמא אמרת - נגה כבר ממש מאוחר . 
למה קמת כל כך מאוחר ? 
אני כנראה הייתי גמורה מעייפות כי היא טענה שכל המשפחה בערך באה להעיר אותי . 
מצטערת.לא שמעתי . 
הייתי עסוקה בלחלום על שטויות אויש !!!! החלום!אני אספר לכם על מה חלמתי אין לי מושג איך החלום מתחיל אבל אני אתחיל מאיפה שבא לי . 
ככה - ישבנו בח ' 3 בצורה / שבה אנו יושבים בשיעור מתמטיקה . 
ליאור פכר ישב במקום של עמית והקלמר של בנאור היה אצלו . 
בנאור היה מחוץ לחלון ואני ישבתי ליד החלון . 
בנאור היה מחוץ לחלון וביקש ממני לבקש מליאור את הקלמר שלו . 
רציתי לצעוק פכר . 
אבל משום מה אמרתי ליאור.אז צעקתי - ליאור!תביא את הקלמר . 
הוא הביא לי את הקלמר ואז הסתובבתי להביא לבנאור את הקלמר ובנאור לא היה שם !!!!!!!!!!!! אבוי!אחרי זה כל החלום מבוסס על זה שאני מחפשת את בנאור כדי להביא לו את הקלמר . 
היו לי הזקים של תמונות מתוך הפנקס שלבים של פר''ה של קים כשהוא הראה לנו את הפנקס הצבעוני שלו . 
ואז שמעתי את קים אומר - עשיתי את זה צבעוני כדי שזה ייראה אמין . 
אחרי זה ...... כל המקום שהולכים בו בדרך למחלקת ילדים בבית חולים היה עם מים וזה היה כמו ים כזה . 
שחינו שם . 
ואז נכנסתי לאיזשהי דלת . 
מאחורי דלת זה היה מקום סטייל מומינים . 
היה מים ודשא והר ואבנים שקיפצנו בהם , מאחת לשנייה . 
סנורקה מהמומינים קפצה לידי . 
אחרי זה גיליתי שבנאור לא שם אז חזרתי לבית חולים ושחיתי שם . 
אחרי זה .... ואז ניקי אמרה - בואו למתחת לבית של קים . 
קים בכלל לא היה שם . 
הוא היה אצל סבתא שלו . 
אבל אנחנו ישבנו מתחת לבית של קים שבכלל לא נראה כמו מתחת לבית של קים ! 
ועד כאן אני זוכרת בערך . 
אמממ קיצר . 
הדעתי לבצפר באיזה ! כי 8 אמא הייתה צריכה להגיע מוקדם לבצפר . 
היה היום מגן במתמטיקה אז היא הייתה צריכה להיות בבצפר ממש מוקדם . 
ישבתי לי עייפה רצח ומסטולה.כי קמתי דקה לפני זה בערך!ישבתי על השולחן והתכוננתי למבחן בשל''ח שנזכרתי שיש היום . 
אנשים הגיעו ממש ממש מוקדם!בן ושני ונמרוד . 
טוב . 
נמרוד תמיד מגיע מוקדם . 
סתם וזה . 
ישבתי והתכוננתי . 
אחרי זה ... שעה ראשונה היה בח ' 7 במקום בח ' 3 מתמטיקה . 
בגלל הלקראת הזה . 
סתם היה משעמם לאללה . 
נועם וגל גמרו לי את הטישו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
לפחות גיליתי שאני לא היחידה שנהייתה חולה . 
אחרי זה למדנו מתמטיקה בח ' 10 . זה םפשוט כיתה של אנשים מגעילים ו ... מגעילים!פקאצות.ערסים ואנשים דוחים!כן.כן.זה ח ' 10 ! כיתה פשוט דוחה תנפש ואפילו שאני לא יכולה להריח שומדבר הרחתי את הסירחון הזה נובע משם.זה מה שקורה כשמעשנים בכתה ח':\ בהפסקה ... הייתי עם עמית ורותם וכל אלה למטה שם . 
אחלה פירוט חחחחח . 
ראינו את כל הדתיים שבאו מהפרוייקט לקראת . 
ריחמתי עליהם שגררו אותם לכאן וזה גם דיי דופק אותנו!למה שהם יחשבו שכל הבתי ספר זה כמו אלון ? 
! אלון זהנ חרא בצפר ואין שום סיבה שהדתיים הכפרות האלו יחשבו על חילונים דברים רעים רק בגלל שלמישו בא שיבואו לבצפר שלנו דתיים ! 
שעה שלישית היה הכנה למבחן בשל''ח ושעה רביעית המבחן . 
אני חייבת לציין כמה דברים שקרו בשעתיים האלה . 
* קיסוס דיקלם בעל פה את גבולות רצועת ההר * כשקיסוס אמר - הגבול ממזרח הוא רצועת ה - .... בן קפץ לאוויר לגמריי !!!!!! ואמר בקול והתנהגות סטייל תינוק של במבה - בקע ! 
אני פשוט נקרעתי מצחוק . 
אין לכם מושג ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אה ונתתי לבן את הטופי שלי . 
תפוח זה לא טעים . 
ערן קרע אותי מצחוק עם השטויות שלו בשעור הכנה . 
הילד קורע . 
אממ אחרי זה ערבית . 
לא . 
רגע . 
לפני ערבית אני ורותם תכננו להשתלט על העולם!סתם . 
תכננו איך אנחנו נוסעות לטורקיה . 
ואז זה הפך לאילת . 
בלי לשים לב זה מתגלגל לאכסנייה בקיבוץ ואז לאוהל . 
אחרי זה מנינו ( חחחח מצאתי מילה ) כל עבודה אפשרית שאפשר לעשות כדי לממן את הטיול הנכסף . 
התחלנו להרצות אחת שלנייה כאילו כבר את התואר השני שלנו בפיננסיה עשינו מזמן . 
" אבל לזה צריך רישיון ודמי התחלה של לפחות 300 ש''ח !!! " " אנחנו בגיל שמותר כבר לעבוד " אבל אני יותר קטנה . 
יהיה לי 15 רק בסוף השנה הבאה ולרותם בהתחלה . 
: \ חחחח נור מצחיק אותי לחשוב על מה שעשינו.אה .... חחח עודיות צבעוניות!לא משנה על מה חשבנו ואילו הצעות העלינו . 
בסוף רותם תמיד הייתה חוזרת לעוגיות צבעוניות שאפשר למכור . 
חחחחחחחח : ) ערבית . 
למורה פשוט לא היה כוח למד אז היא נתנה לנו עבודת כיתה שאני ורותם עשינו ביחד ולא הלך כל כך : \ חחחח היה מצחיק ! 
אחרי זה . 
. נסעתי לי הבייתה בלי מירב . 
היא השתחררה לה קודם ועברו עלייה ניסים ונפלאות(כך שמעתי ) ב 3 אבא הקפיץ אותי לקניון . 
קניתי מלא נרות ושטויות לחדר . 
( יש לי פינת שאנטי כבר !! טוב . 
בערך ) ואז נשארו לי איזה עשרים דקות עד לשיחה אישית עם רונה המדריכה מהצופים . 
פשוט עשיתי רונדלים כמו איזה מטומטמת בקניון.זה היה ממש מצחיק היה תשיחה והכל ואז חזרתי לביתי הקט . 
כתבתי מלא מיילים לעינבה ואיב המתוקות שלי ועשיתי מלא טלפונים לאנשים . 
אחרי זה סתם דברתי עם מירב ואז אמרתי - מירב בא לך לבוא אליי ? 
ואז ב 7 בערב מירב באה אליי . 
שיחקנו בדבר עם החצים . 
חחחח הייתה לי שיחה עניינית ביותר עם עמית על הדבר עם החצים חחחח ואז ב 8 ורבע היא הלכה ואז אכלתי . 
אההה וכשמירה הייתה כאן היה קטע נורא מצחיק " אחחחח אילו רק הדלי הזה היה סירה . 
אחחח ואילו רק הכף הזו הייתה משוט . 
. אחחח"אני רק בת ! כאילו 3 מה נסגר ? 
! 
אחרי זה עשיתי מלאן דברים ועשכיו אני כאן ועכשיו אני צריכה ללכת ואממ שיווו זה היה מהר . 
טוב . 
אז אמממ לילה טוב לכו - לם ! 
אוהבת המונים(עד אין סוף ומעבר לו . 
מצוטט מתוך צעצוע של סיפור ! 
) נוגי 
