קים ! 
הפוסט הזה מוקדש לך ( חהה זה נשמע כמו ההתחלה של " יום ועוד יומיים " . 
) אני לא מצליחה להגיב אצלך וכשאני מנסה זה דופק לי את המחשב וזה ממש מעצבן . 
: ( הבלוג שלך עוין \ : אז רק תדע שאני קוראת ולא יכולה פשוט להגיב : ) זהו . 
כאן תמו להם שלוש שורות וחצי(לא באמת ) שמוקדשות לקים . 
אם מישו רוצה פוסט משלו הוא מוזמן לכתוב בתגובות . 
אה , אני עושה גם בר מצוות ( : P ) אני מרגישה ממש רע ומשעמם לי . 
אז הנה . 
אני עושה עוד שאלון . 
בכללי ... 
.. 
. 
שם : נגה גיל : 13 ו 9 חודשים מזל : סרטן גובה : 1.62 ארץ לידה : ישראל האם יש לך ... 
.. 
. 
חיית מחמד : חחח דגים עדשות:לא האם אי פעם .... 
... 
.. 
. 
התעלפת:כן שתית אלכוהול : חחח אפילו תירוש אני לא שותה ! 
צבעת את השעיר:לא נסעת בלימוזינה:לא נסעת במשאית:לא נסעת במונית:כן נסעת באמבולנס:לא נסעת במכונית משטרה:לא נפגשת עם אנשים מהרשת : אמממ נראה לי שלא טסת לח''ול:כן פגשת מפורסמים:כן הצילו לך את החיים:יש מצב הצלת למישהו את החיים:לא נראה לי הופעת על במה : מלא פעמים השם שלך הופיע בעיתון:כן הופעת בטלוויזיה:כן מתי הפעם האחרונה ש ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הסתפרת : לפני חודשיים ? 
קנית לעצמך משו : ארטיק אתמול חחח הסתכבת ממש:לא זוכרת התקלחת : אתמול בערב קנית דיסק : מזמן ממש . 
העדפות ... 
.. 
. 
תה או נס קפה?תה תה או שוקו ? 
שוקו קפה שחור או נמס?אף אחד מהם מיץ או מים ? 
מיץ יום או לילה ? 
יום תות או בננה ? 
בננה חורף או קיץ ? 
קיץ קור או חום ? 
חום ים או הרים?ים שחור או לבן?לא יודעת אגוז מלך או פקא ? 
חחחחחח פקאן יס או הוט?יש לי הוט אז אני אגיד שהוט יותר טוב כשי לא להרגיש חרא . 
חחח סתם . 
אין לי מושג . 
הוט זה שולט.יש ביפ והוט פאן . 
שאלות נוספות ... 
.. 
. 
איפה היית הכי רוצה לגור ? 
בקיבוץ מהו המקום שאתה הכי אוהב בעולם ? 
החדר שלי . 
אוהב לטייל ? 
מאוד היית מאוהב?כן אם כן . 
כמה פעמים ? 
1 היה לך חבר\ה?לא עברת דירה?כן אם כן כמה פעמים ? 
פעם אחת . 
איפה היית רוצה לבקר ? 
אממממ אין מקום מיוחד מה אתה רוצה להיות כשתגדל ? 
אין לי מושג מהו השיר שאתה הכי אוהב ? 
אני אוהבת המון שירים.אי אפשר לבחור . 
" רגעים " זה אחד מהם . 
זמר\ת ישראלי\ת מועדפ\ת : אממממ גלי עטרי זמר\ת מועדפ\ת מח''ול:אבריל אולי.לא יודעת עכשיו .... 
... 
.. 
. 
מה היית רוצה לאכול עכשיו : שום דבר . 
אין לשום דבר טעם במילא כשחולים איך היית מגדיר\העצמך עכשיו : מעוצבנת . 
בגלל שאני חולה . 
איזה שיר בא לך לשמוע או שאת\הכבר שומע:בא לי ........ "רגעים " אבל אין את זה בשום מקום ! 
! 
! 
! 
( אני נשעמת קצת אובססיבית נכון ? 
) איפה היית רוצה להיות עכשיו : במיטה . 
לישון על מה את\ה חושב\ת עכשיו?על זה שיש לי מבחן בשל''ח מחר ואני לא יודעת שומדבר ! 
! 
! 
! 
נובמבר - מירי מסיקה זוכרת את נובמבר ? 
עננים עננים בעיניי אלה לא היו חייך ולא ממש חיי יום ועוד יום ועוד יום בלעדייך ובלעדיי כבר לא היה לנו לא איך ולא היה מתי זוכר את החדר ? 
בלונים בלונים בתקרה כמעט והפוצצנו מאהבה קרה תראה זה סוף הסרט , כבר לא זוכרת התחלה אני עוזבת , אותך בסוף ימים ארוכים בא הלילה וכשהיינו אחד אז עכשיו זה בנפרד על המיטה מביטה זה לא אתה לא תבין מעולם למה הוצאתי אותך מחיי מלא במילותייך וריק משתיקותיי אתה אומר היה מושלם וככה סתם ואיך זה שאת לא בוכה אני הולכת ממך אני הולכת ממך בסוף ימים ארוכים בא הלילה וכשהיינו אחד אז עכשיו זה בנפרד על המיטה מביטה זה לא אתה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
דיי זה שיר כזה יפה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כולם אומרים לי - תכתבי פוסטים שמחים ומלבבים . 
אתם מכונים להסביר לי איך בדיוק ? 
! 
אני לא אוהבת אותו יותר לא הלכתי אתמול לבאולינג בצופים לא כיף לי יותר ביד ימין אני מחזיקה טישו ומשמאלי יש ערימה לבנה של טישו שמתפזרת לי על כל השולחן כל שלוש דקות בדיוק אני עושה אפצ'י חם לי וקר לי ולכל דבר שאני אוכלת אין טעם . 
התחיל הקיץ ועכשיו אני חולה . 
מה שמח כאן בדיוק ? 
אח שלי הקטן בסרט ואח שלי הגדול בים . 
אני בבית . 
לצאת לרקוד הורה בחוצות העיר?לא נראה לי ! 
הדבר היחיד שיעשה את זה קצת פחות גרוע זה יהיה חיבוק . 
