אני יושבת עכשיו ובוכה . 
מרגישה מטומטמת יותר מתמיד . 
בכיתי כשהייתי מסובכת . 
באמצע . 
בתוך כל זה . 
עכשיו אני בחוץ . 
נגמרו הבעיות ( כביכול , זה לא באמת ) אז למה לבכות עכשיו ? 
אז אני בוכה , אבל אני לא יודעת לכבוד מה הבכי הזה.יש כל כך הרבה סיבות שיכלו לגרום לי לבכות ומעניין אותי לדעת איזו מהן גרמה לזה לקרות . 
יש את הסיבה הכי פשוטה ושטחית . 
שזה נגמר.כל הרגשות המדהימים שהיו לי פשוט נגמרו . 
פשוט עברו . 
פשוט נעלמו . 
כאילו לא היו כאן מעולם וזה משגע אותי . 
גורם לי לפקפק במה שהיה . 
גורם לי לתהות . 
הרבה מעבר למה שאני רוצה לתהות עליו.על דברים כואבים מדי וישנים מדי שהכי כדאי זה פשוט לשכוח אותם . 
אני אשכח . 
אני יודעת שכן . 
אבל לא עכשיו.זה קשה מדי.זה חדש מדי . 
אפילו הישן חדש לי מדי.זה עוד טרי.זה עוד אתמול כשבכיתי עליו . 
כשחלמתי עליו . 
כשכתבתי פוסטים מרגשים בלי להתאמץ כי זה היה הכל אמיתי . 
הכל מהלב , כל הרגשות שלי . 
וזה פשוט עבר ביום אחד . 
יום אחד קמתי לי בבוקר והרגשתי רייקנות עצומה . 
הרגשתי שאין לי ייעוד יותר , אין לי שום דבר שאני בטוחה בו כי כנראה שזה היה הדבר היחיד שהייתי בטוחה בו וכל השאר היה לי מעורפל . 
עכשיו נשארתי עם עולם מעורפל . אין בו טיפת אור וביטחון , כמו שהייתה בו קודם . 
ואני אהבתי לאהוב אותו . 
ואי אפשר לתאר כמה . 
אולי זה לא זה והכל בכלל בגלל שלא קרה עם זה כלום.זה נגמר ולא , לא הייתה לי הזדמנות לתת לזה בכלל להתחיל.זה קורה לפעמים , אני משערת . 
אבל זה לא משנה את גודל הכאב ורמת העצב שזה גורם לך להיות שרוי בו . 
וזה קשה , וזה נלקח ממני . 
והרוב זה דיי באשמתי.מה לא עשיתי כדי לשכוח וכמה אני מצטערת על זה עכשיו . 
שטיפות מוח מעצמי ומאנשים אחרים . 
נתתי לעצמי להקשיב לכל מילה רעה עליו , לגרום לעצמי לחשוב ההפך . 
ולא , לעולם לא יכולתי לחשוב עליו ההפך , זה לעולם לא היה מגיע לשינוי כזה גדול ברגשות שלי . 
אבל זה הפסיק את הרגשות הקודמים , החיוביים . 
כאילו ניטרל אותם כאילו ביטל אותם . 
וזה גם קשה . 
ועכשיו אני מאשימה את עצמי בזה . 
אני פשוט בבעיה של מה יותר כואב ומה יותר כדאי . 
לאהוב ולא להיות נאהבת ובכך להיפגע ממנו או לא לאהוב אותו יותר ובכך לא לאהוב אף אחד למשך זמן רב ולגרום לעצמי להיפגע מעצמי ? 
רק שאת השאלה הזאת הייתי צריכה לשאול את עצמי לפני שהתחלתי לעשות משו . 
לפני שהספקתי לשכוח ממנו . 
טיפשות שכזאת : \ אני עוד לא החלטתי אבל שני הדברים ביחד לדעתי התרכבו ויצרו לי דמעות . 
זאת מעין נוסחה מדעית שכזו שהייתי בגללה מציעה לכולם לא ללמוד כימיה , כדי שאיש לא יצטרך להתנסות בה . 
שלכם . 
נגה . 
זה פשוט שטות רגעית . 
אמן תקראו את הפוסט שלמטה!הוא חדש וישבתי עליו שעות!אז בבקשב תקראו אותו ותגיבו . 
אתם ממש לא מגיבים בזמן האחרון וזה לא כיף : \ המיונים למשלחת.מה שהיה לפני . 
אחרי . 
ובאמצע . 
ככה זה היה ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עם פתק נחמד מאבא שלי שאומר שאני יכולה ללכת הבייתה ב 1 הלכתי למורה שלי לאנגלית . 
נתתי לה את הפתק והלך ממש מהר . 
שום בעיות ותוך חמש דקות כבר הייתי מחוץ לשער בצפר עם עמית . 
הלכנו למכונת צילום תמונות שליד מקדונלדס . 
אחרי שכל אדם בכפר סבא בערך עבר לידי . ראה אותי מזוית העין שלו . 
חזר אחורה . 
צחק עליי קצת והמשיך היו לי תמונות . 
יופי טופי . 
המשכתי ללכת עם עמית ברגל עד הבית . 
הגעתי הבייתה . 
התקלחתי . 
התארגנתי ואז ישבתי על המחשב וניסיתי לכתוב את הדף שלי באנגלית . 
אחרי 10 דקות ו 3 שורות כתובות הבנתי שזה ממש לא יילך לי . 
אבל ממש לא . 
החלטתי לעשות את זה בדרך.ב 3 אמא הקפיצה אותי ואת עמית לרותם ( אבא שלה הסיע אותנו למיונים בתל אביב ) עמית החליט שקים = כולם וזה היה משעשע . 
בדרך קראנו את ההמלצה שעדי רותם כתב לקים ( מאזכרים ! 
) ואני התחלתי את הדף באנגלית.לא רעיון טוב . 
ממש ממש לא רעיון טוב.זה עשה לי בחילה נוראיתתתתתתתתתתתתתת והרגשתי ממש ממש רע.מה לא עשיתי אחר כך כדי להפסיק את הבחילה . 
עצמתי עיניים . 
שתיתי מים . 
פתחתי חלון . 
נשמתי עוק ואפילו כמעט עצרנו כדי לקנות לי קולה במסעדה לבנונית ( קים - ? ! ) . לא ממש ידענו את הדרך . אחר כך גם הסתכלנו שוב בדף וראינו שהיה כתוב י ' ט באדר ב.בגלל שהיה לנו אתמול עם המחנכת הדתייה הכפרה שלי אז ידעתי שזה באמת היה התאריך ולא היה שום דבר לא נכון . 
התקשרנו למזכירה של מרכז דניאל ( איפה שהיו המיונים ) כדי לברר איפה זה כי לא מצאנו את המקום מלא זמן . 
היא אמרה שאין היום את המיונים וזה נדחה . 
בגלל שהיינו כל כך קרובים לשם הלכנו בכל מקרה(גם חשבנו שיש מצב שהיא לא יודעת מהחיים שלה והיא סתם מטעה אותנו)שם היא אמרה לנו ( המזכירה)שוב שזה לא היום והתאריך נדחה ( תודה שמודיעים לנו ) . אני רותם וקים היינו לנו בסבבה ולא נלחצנו או משו מזה .... אבל עמית ..... העיניים שלו יצאו מ ..... איפה שהן אמורות להיות!הוא נהייה אדום . הלך הלוך חזור כמו מישו שחייב פיפי שייגמר התור בשירותים או ילדה בת 3 שמחכה לפרק הבא בברבי בעיר הגדולה . 
הוא גם הספיק להתקשר לכל העולם בערך . 
בסוף המזכירה הייתה חמודה והיא התקשרה לאישה שעושה את המבחנים שתבוא לעשות לנו את המבחנים . 
( חחח יצא משפט נורא חכם ) היא באה והכל היה בסדר . 
לפני זה ... פתחתי שם את כל החלנות כי עדיין הייתה לי בחילה ושתיתי קולה.זה קצת עזר . 
ואז קים אכל את הקינדר בוואונו הראשון שלו היום . 
( חכו חכו ) . 
עשינו את המבחן בכתב ובאמת שהוא לא היה קשה . 
הוא היה דיי קל אפילו . 
( חחחחחחח קל קל . 
אבל אני כתבתי שדן חלוץ הוא שר הביטחון והוא בעצם הרמטכ''ל !!! )בגלל ששתי הילדות מ ט' מכפר סבא התחילו להעתיק אחת מהשנייה גם אנחנו התחלנו בשלב מסויים . 
אבל לא ממש ..... פשוט פיתחנו דיונים שלמים באמצע ואם מישו שכח משו אז עזרנו לו . 
חחחח היה ממש ממש מצחיק . 
אחרי זה היה את הראיון האישי.זה בעצם היה באמצע המבחן בכתב ובגלל זה גם יכולנו לדבר כי היא לא הייתה שם . 
היא הייתה עושה את הראיונות . 
הלך לי בסדר : \ מקווה . 
סיימנו את כל המבחנים והראיונות.אז התחלנו ללכת לנו בחוץ . 
נראינו כמו חבורה של אנשים שכרגע יצאו מכוכב נולד או משו . 
כולם שלפו פלאפונים והודיעו להורים איך היה . 
אני נגררתי וגם התקשרתי לאמא . 
חחחח קים עשה לאמא שלו - אמא עברתי !!!!!! צביקה נתן לי מלאך וגם ריקי אבל צדי היה מניאק!(או משו כזה . 
) היה מצחיק : ) אחרי זה כולם הלכו אחריי כי אני ידעתי את הדרך . 
היה נחמד . 
חוץ מהקטע שעף עליי ענף ועשה לי דוקר בגרון ( תודה עמית ! 
) . 
המשכנו ללכת והגענו לכלא!כמה חביב!ראינו אוטובוס מלא תאילנדים . 
חבל שהוא לא היה מלא מכסיקנים כי אז היינו רואים את בן דוד של קים . 
( : P חהחה ) קיצר ... היינו אמורים לעבור ממש קרוב לכלא ולא נתנו לנו לעבור.אז היינו צריכים ללכת מסביב וזה לא היה כיף במיוחד . 
בהתחשב בזה שהיינו צריכים לרוץ באמצע כביש סואן לאללה באיילון !!!!!!! נראינו כמו ג'ינג'י וחבורתו ( עמית הג'ינג'י ובכלל לא חשבתי על זה , יפה קים ) אבל אז ... כשרצנו באמצע הכביש הגעתי למסקנה שזה לא מתאים כי ג'יננג'י וחבורתו שומרים על בטיחות בדרכים . 
ואנחנו - לא . 
ממש לא.לא באותו הרגע לפחות.גם לא ראיתי את התחנת דלק וזה רק הפחיד אותי שאנחנו - in the wrong way ..... tananana חחחחח : ) הלכנו על חול ועל הסנטימטרים הבודדים האלה שאחרי הפס הצהוב בכיבישים סואנים!איזו חוויה!היה כזה לא נחמד אז . 
( נהההה היה שולט ) וכשאני חשובת על זה עכשיו זה עוד יותר מגניב . 
ממש !!!!!!!! ממש מגניב . 
ראינו גם עורב דרוס ! 
אממממממממ הלכנו לנו על כבישים סואנים ובמקום שאף אחד לא באמת הולך בו . 
הלכנו דיי הרבה . 
קרוב לשעה אני חושבת ואז קים הושיע אותנו והראה לנו את הדרך . 
בדרך אגב , לרותם היו יציאות של - נראה לי שזה מכאן!אבל זה לא ממש היה וזה נורא משעשע . 
פשוט כולנו ניסינו ללכת עם הרגש כי לא כזה ידענו את הדרך . 
( אני באמת ידעתי!אבל אל הייתי בטוחה כל כך.אה וקים באמת באמת ידע וגם היה בטוח)אז בזכות קים חזרתי לי הבייתה היום . 
( תודה קים ! 
) בסוף הדרך מצאנו לנו איש שגם חיפש את תחנת הרכבת אז הוא הלך איתנו עד לרכבת ובדרך הוא עשה מתיחות ודברים מוזרים עם הידיים . 
שיהיה לי בריא המוזר הזה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הגענו ליעד - הרכבת !!!!!!!!!! היה כל כך שמח : ) קנינו כרטיסים ( אחרי ששיגעתי את כולם . 
אני לא סומכת על המכונה!הגעתי למסקנה שאני הרבה פחות סומכת על הקופאת הזאת שבקושי ידעה עברית ותקעה את התור ! 
! 
! 
! 
) אני ועמית קנינו מגנום שוקולד ( יאמי ! 
! 
! 
) וקים קנה 3 קינדר בוואנו . 
כן !!! קים יא מצחיק אחד . 
חחחחח אבל אחרי שבזכותך הגענו הבייתה מגיע לך . 
הוא כיבד אותנו והיה טעים ( תודה קים ! 
) . 
נסענו לנו ברכבת המפוצצת!רק היו שם מאתיים אלף אנשיםפ.זה נראה כמו פרק ממרקו ( הלב ) או משו כזה . 
לכל מקום שהלכנו ברכבת היו אנשים!זה היה פשוט מפחידדדדדדדדדדדדדדד . 
בסוף התנחלנו על המדרגות ואחרי תחנה או שתיים כבר היה מקום . 
סיפרתי לכולם את עלילותיי ברכבת ( הסיפור עם הקולה שנשפכה עליי ועל הספר ( ( החדש!))שלי באנגלית ועל המושבים ואיך נגיבתי את זה עם הדברים שלמעלה . 
תרשו לי - חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ) עלילות נגה ברכבת . 
אחלה שם לספר . 
לא ? 
! 
חזרנו הבייתה!לכפר סבא!ואני עוד חשבתי שאת הלילה אני אבלה על מדרכה ליד תאילנדים שעובדים בכלא עם נוף קרוב מדי לאיילון . 
אני לשמחתי הגעתי הבייתה איזה חמש דקות אחרי שהגענו כי התחנה ממש ממש קרובה לי לבית . 
קים רותם ועמית המשיכו להם בדרכם הבייתה . 
היה לי ממש כיף איתכם !!!!!!!!! אוהבת אתכם המונים . 
סבא בא לבקר : ) אחרי שדברתי איתו קצת עליתי לישון.אה בעצם לפני זה קדם ויכוח ענק עם אמא שאני לא עייפה . 
היא התחילה להרצות לי כמו איזה פסיכולוגית על זה שאני עייפה ואני לא מרגישה את זה ... בלה בלה בלה . 
עליתי לנוח בחדר ואז נרדמתי . 
דקה אחריי שנרדמתי היה טלפון וממש נבהלתי מזה וזה העיר אותי . 
הצלצול של הטלפון . 
זאת הייתה מירב ודברנו כזה מלא זמן והיה ממש נחמד . 
שמחתי שהיא התקשרה!אבל היא יכלה למצוא תזמון יותר טוב . 
שיהיה : ) באתי למחשב ודיברתי עם איב ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! באייסי וגם קצת עם ים ומתן הכפרות . 
( : P ) אחרי זה באמת הלכתי לישוןואשקרה ( נכנעתי . 
זהו . 
כשחובים על זה זה יותר יפה ככה ונראה נורמלי . 
לאנורא ) נרדמתי . 
אגב . 
עברתי תאלףףףףףףףףףףףףףףףףףף כניסות אני אוהבת אתכם המון המון ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
נוגי ומי שלא מגיב - לא מגניב עריכה 2 - זה די הודעה כאן לקים . 
קים - עד שהצלחתי להיכנס לך לבלוג אז התגובות תקעו לי תמחשב!הבלוג שלך פשוט עוין ! 
ואני ממש ממש ממש מצטערת אם אני איכשהו לקחתי חלק בקטע שעשה לך לא נעים בדרך חזרה ( ממש הסברתי את עצמי הא ? 
! ) אז סליחה!חחחחח 4 קילו . 
הגזמת!אבל דיי הרבה . 
היה כיף ממש ! 
זונות . 
כתבתי פוסט ארוך לאלה עם מה שהיה היום והכל נמחק . 
ישרא - שונאת אותך כרגע . 
מחר אני אתחיל לכתוב שוב . 
יהיה טוב . 
אבל בסך הכל היום היה קורעעעעעעעע ואין מצב שהתקבלתי : \ למרות שהמבחן היה קל . 
אבל הראיון שלי היה רע . 
נראה לי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
קים עמית ורותם - היה לי ממש כיף היום !!!!! צריך לעשות את זה שוב מתישו!והיה לי כיףףףףף למרות שחלקכם הוצאתם עליי את העצבים שלכם.לא נורא . 
נסלח וסורי אם אני הייתי גם רעה או משו אוהבת אתכם הכי שבעולם ! 
נוגי 
