שלום לכם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
נכון שחיכיתם כבר מלא זמן לפוסט נורמלי ולא הלך ? 
גמאני לא:P קיצר . 
היום היה יום מתוסבך ומפאת שיעמום רב אני מספרת עליכם עליו . 
מקווה שזה מקובל ואם לא ... אז לא . 
( מזתומרת לא ? 
הא ? 
לכו ... לכו לשתות מיץ פז!יא מעאפנים ) אמממממממממ ככה . 
איכשהו התעוררתי ב 7 וחצי שזה מאוחר ממש . 
אבל זה דיי היה בנס . 
השעון מעורר שלי התחרפן!הוא צילצל ב 11 כשהוא היה מכוון ל 7 . עובר עליו משו על השעון הזה . 
קיצר ... הלכתי לי לבצפר . 
עליתי ללוקר ואז נזכרתי שאני עם שני הפוסטמה בלוקר.זה לא היה חביב במיוחד . 
לראות את השם שלה בכתב הפקאצי הזה על כל הספרים . 
הלכתי לח ' 3 וסתם דברתי עם עמית וליאור . 
ראינו את שי כהן וזה נורא הצחיק אותי מבפנים . 
אבל לא צחקתי!חחחחחחחחחחח זה הזכיר לי את כל מה שהיה שנה שעברה.לי ולרותם הייתה תקופה של שגעון מוזר . 
פשוט הלכנו כל היום אחרי שי כהן ( שתבינו.לא שי . 
אלא שי כהן ! 
) ועקבנו אחרייו ועשינו תצפיות.זה היה כזה מצחיקקקקקקקקק . 
אה ואז היה שיעור אנגלית מטומטם . 
עשינו שאלות מטומטמות ואז unseen . 
שהיה ממש מעניין!על הנסיך הקטן . 
סוף סוף קטע אחד שלא הופלץ מהתחת . 
הunseen היה כבר בשעה השנייה . 
כן.כן.שעתיים אנגלית על הבוקר . 
אחרי זה הפסקה שעברה לי נורא מהר!סתם דיברתי קצת עם קרן . 
אחרי זה ראינו שוב את ההמשך לסרט על האנורקסית בשיעור פרוייקט ובגלל שהמורה שלנו דתייה ועוד מעט פסח וצריך לגמור את החמץ היא הביאה לנו בייגלה.זה היה מצחיק ממש . 
גם קיבלנו הסברים על החמץ וזה .... לא עבר בשקט . 
אחרי זה היה מתמטיקה . 
מירב ניפצה לי את כל האשליות . 
היא אמרה שבבצפר לעולם ילדמו טרינום מורחב!אני לא מאמינה שהשיעורים יהיו כאלה משעממים!טרינום מורחב זה שולט !!!!! פאקקק אני כל כך הולכת להשתעמם בשיעורים כל החיים שלי עכשיו . 
אחרי זה מדעים ... היה בוחן קלללללללל על תערוובת . 
וזהו .... סיימנו כימיה . 
בשעה השנייה התחלנו פרקים ברבייה . 
נשמע דווקא מעניין . 
אבל אני אוהבת כימיה דווקא . 
אה ובשיעור פרוייקט נמי עברה לידי והיה ממש כיף . 
ושני חזרה אחרי כל מה שאמרתי . 
מעצבנת . 
אחרי זה אמא של עמית אמרה שהיא יכולה להסיע אותנו . 
היה מצחיק כי הלכנו את כל כפר סבא ( אני בהגזמות ) הלוך וחזור . 
( הרבה הלוך וחזור ) כדי למצוא את האוטו שלה . 
בסוף הכל היה יופי טופי ומצאנו אותו . 
עמית החליט שהוא רוצה ללמוד ברבין ואמא של עמית כעסה עליי שאין יל סימס 2 למרות שיש לי ... וזה גם הכסף של עמית אז זה לא באמת משנה לה !!! עמית תגיד לה!זהו . 
עכשיו יש לי פעולה ואחרי זה אני צריכה לקחת המלצה מפר''ה(סודי*) לאב יה אה אה ולנמרוד יש היום יומלדת.אז מזל טוב לו . 
בתקווה שהוא יבין שג'ל זה רע אין לי פרו ! 
וזה רע . 
ממש רע . 
אני רוצה פרו : ( יש כאן פוסט למטה . 
הוא מאוד נחמד.אם רק תתנו לו צ'אנס תגלו שהוא ממש כפרה אז תעשו לי ולו טובה ( ואפילו לעצמכם ) ותקראו אותו ! 
! 
! 
אה . 
וגם תגיבו בתודה . 
צוות ההנהלה 
