אני כ"כ עייפה . 
היום עברתי את היום הכי מייגע והכי ארוך במערכת שלי . 
וזה עוד לא נגמר . 
/ : לפחות מחר יש לי יום קצר , ואז חופש ! 
! 
יאייי ! 
חופשש ! 
! 
[ של שלושה ימים . 
] ודי לטמטום . 
: ] היום מיה באה אלי - יאיי .. 
. 
! 
המממ ... 
.. 
. 
אין לי מה לומר חחחחחחח המממממממממממממממ .... 
... 
.. 
. 
אה .. 
. 
שני אמורה לבוא לצבוע לי שיער [ כי פעפ שעברה לא ראו את זה ] ו .. 
. 
ו .. 
. 
אין לי כסף לצאת מחר .. 
. 
ו .. 
. 
אני ממש משעממת והכל אני אומרת במשפט אחד צחוקים איתי .. 
. 
אעע .. 
. 
טוב די ! 
: ] ] כנראה שמוזה לא חוזרת . 
באאד מוזה . 
באאאאאד .. 
. 
! 
באד . 
: ] יום חמישי או רביעי יש ארוחת חג . 
נוט טו מייסלף - להתחיל לצום מעכשיו . 
הידד לדיאטה . 
היום בשיעור ספורט שיחקנו מין משחק מוזר שהמורה החליטה שהיא ממציאה , ושיחקנו אותו עם מן כדור ספוג צהוב מוזר , שנראה כמו חלמון [ ! ] וכל הזמן הוא התפורר [ שוב , חלמון . 
] אני לא יודעת מה איתכם אותי זה שעשע : ] מה קרה בסוף אתם שואלים .. 
. 
? 
אויש אין לכם סבלנות אתם צ' צ' צ' . 
. אני , כן , עבדתכם הנאמנה , נאלצה לאסוף את הכל . 
ולמה זה ? 
אפחד עדיין לא יודע [ כולם היו עדיין המומים מהעובדה שהיא ציינה שיש לה בת , בעוד שחצי עולם בטוח שהיא לסבית , ולחשים בסגנון " מה היא אמצה אותה ? 
? 
" נשמעו עד מעבדות ביולוגיה . 
פוסט הבא , אני רוצה לסרוק את הציורים שלי , ולפרסם אותם . 
ככה תוכלו לחוות את דעתכם : ] [ ברגע שאלמוג תחליט להחזיר לי אותם חחח ] ועד אז , ממני העילגת עם הפוסטים העילגים עוד יותר , אופק . 
[ להלהלהלה : ] אה אוקי . 
~ מתמקמת . 
~ אני יודעת שבלוג בלי פוסט ראשון זה דבר מוזר , אז אני כותבת שורות אלו עם עיניים עצומות למחצה וחיוך מאושר במיוחד . 
לא יודעת . 
יש לי הרגשה טובה לגביו , אני חושבת שאני והוא עוד נהיה חברים טובים מאוד : ] ועד אז , אני לא רוצה לכתוב שטויות ולהבריח את כל העולם , לילה טוב לכולכם , ומזל טוב לי על הבלוג השווה , [ ותודה למאי על הלינק לאתר של האמנית הכה מוכשרת הזאת ] אופק . 
