חזרתי משיעור חליל ! 
יואו ... איזה יום עמוס היה לי היום וזה עדיין לא נגמר ! 
! 
! 
תראו מה קרה . 
קמתי ב 9 בבוקר כי שמתי לעצמי משום מה שעון מעורר.אז סתם ראיתי קצת טלוויזיה ואז אמא גררה אותי איתה לסופר . 
חזרנו ב 10 ומשו . 
שמתי הכל במקום וזה .... ואז הייתי במחשב כמה זמן.ב 11 וחצי אבא הקפיץ אותי לקניון . 
משם הלכתי ברגל לג'ואנה . 
לאט לאט הגיעו אלייה אנשים . 
( אני הגעתי ראשונה ) בסוף לא עשינו שומדבר והיה דיי משעמם . 
חוץ מהקטע ששיר צילמה אנשים וגם אותי.זה היה נחמד ! 
הלכתי בעשרים ל 2 מג'ואנה לכיוון הבית של עמית . 
בדרך פגשתי את איתי והלכתי איתו עד למזרקה.שם נטשתי אותו והמשכתי לי ברגל לביתו הקט של עמית . 
הייתי אצל עמית ב 2 ושמונה דקות ( עמית התעקש שזה לא ב - וחמישה ) ושוב ... הייתי ראשונה . 
דיברנו מלא זמן בלחש כי אמא שלו ישנה . 
סוף סוף קים וניקי נזכרו שהם צריכים להגיע !!! ואז גם רותם ועדי הופיעו איתם . 
אחרי זה מירב הגיעה . 
הזמנו פיצה והיה לנו לפני זה דיון שלם על התוספות . 
היה כל כך טעיםםםםםםםם אבל הדבר האדום היה חריף . 
חחחחחחח קים שבר שיאי עולם ואכל שתי פיצות ( כולל החלק הקשה ! 
) . רותם שאמרה שהיא בכלל לא רעבה והיא אכלה בסוף שלוש פיצות ..... ניקי אכלה ארבע!מירב אכלה כמו ציפור רק אחת ואני ועמית אכלנו שלוש : ) יאמממ ( שמנים שכמותינו ! 
) קים היה חייב להכניס דיונים על יציאות וצואה באמצע האוכל . 
תודה רבה באמת ! 
! 
! 
ונגמרו המים בדיוק שנייה אחרי שאכלתי מלא מהדבר האדום והחריף !!!! לא כיף . 
אחרי זה.או שזה היה לפני זה.לא זוכרת ..... קיצר.מתישהו ציירתי לכריסטינה אגילרה שפם ... זקן וכל מיני . 
ווסטלייף קיבלו שפמים וברק כמו של הארי פוטר.אה ... זה היה בעיתון ראש אחד של עמית אם לא הבנתם . 
חה : ) רותם וקים קראו סיפור . 
ניקי ניסתה לישון . 
עדי סתם השתעממה . 
אבל אני רצתי אצתי אל מחשבו הקט של עמית ושמתי את הקליפ של גאיה גל וגילי !!!! עמית בא לראות ומירב ... אין לי מושג מה היא עשתה . 
בשלב מסויים היא הלכה כבר הבייתה . 
עדי ביקשה ממני ומעמית לבוא בחזרה לחדר כי היא משתעממת . 
ובצדק!משעממים שכמותם . 
רותם וקים היו ממש חמודים!נמרחו אחד על השני(לא אמרתי כלום ! 
) ונראה לי שזאת הפעם הראשונה שבאמת היה אפשר להגיד שהם חברים . 
אחרי זה מישו הציע רעיון מטופש של למדוד גובה של אנשים . 
אבל נורא רציתי לדעת מה הגובה שלי אז עמית עשה לנו מדידות . 
חיחי אני 1.62 זה לא כזה גבוה : \ לאנורא יהיה בסיידר . 
אממממ בקיצור היה ממש ממש ממש מצחיק אצל עמית : ) פיללללללל!זה היה קורע ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
והיה עוד משו . 
אני פשוט לא זוכרת כל כך . 
בחמש ורבע הלכתי לי הבייתה לאחר לבטים קשים , שיחות מעניינות עם הדלת שקים החליט שעשיתי ושיגועים מעצבנים לכולם.כן כן . 
הלכתי לי . 
באתי הבייתה . 
לקחתי את אח שלי הקטן מחבר בחזרה הבייתה . 
ניגנתי חמש דקות ואז הלכתי לשיעור החליל שלי שדווקא היום היה ממש נחמד : ) הספקתי לנגן מלא והלך לי ממש טוב : ) עשיתי שיא חדש בנשיפותP : 37 שניות.זה דיי טוב : ) עכשיו אני כאן . 
מחר יש לי יום קשה . 
אני הולכת לאונים בשעה 1 בצהריים וחוזרת רק בסיום המופע.זה פשוט חולני !!!! אני אמות לי שם!זה נורא .... 
... 
.. 
. 
מלא שעות . 
סבל אוהבת אתכם ! 
! 
! 
אגב . 
היום ביררתי אצל קים הבלשן ( P : ) שאומרים באמת אתכם.נו מור אותכם . 
למרות שאמרתי אתכם!פשוט רציתי לוודא שזה נכון ! 
! 
! 
אוהבת המונים ! 
- נוגי - העיצוב הורוד - צהוב הוא באווירת החג והוא מנציח את התחפושת של קארין עשור לין שטרית ושני חדד זה יישאר רק לחג : ) לאב יה חופששששששששששש ! 
אני לא מאמינה שחופש . 
חשבתי שזה כבר לא יגיע . 
התרגלתי כבר לבצפר . 
אבל זה בסדר , אין לי בעיה להתרגל לחופש:P אמממממ עכשיו אני הולכת עם אמא לקניות . 
אחרי זה לג'ואנה לחזרות ואחרי זה לחדר כושר . 
מבאס שיש שיעור חליל בערב.זה דיי דופק לי את היום.אל לא נורא אוהבת אתכם המווווווווווווווווווווווון חג שמח לכווו - לם ! 
