אוהבת אתכם המוןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןן ! 
! 
! 
! 
! 
למה ? 
ככה.כי בא לי ווינקס ! 
! 
! 
! 
! 
! 
שונאת את ישרא בלוג!כתבתי שעה וזה הכל נמחק !!! זבל ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
עמית - אף אחד לא אמר לי שיש יציאה : \ אבל הייתי נורא עייפה אתמול במילא אז במילא לא הייתי באה . 
אבל יכולתם להודיע . 
פיחסים שכמותכם זה רק אני רואה את זה?או שכולם ? 
כשהוא מסתכל עלייה . 
רואים שהוא מאוהב . 
רואים שהוא חושב עלייה . 
רואים שהוא חולם עלייה . 
רואים שהוא חיכה לרגע הזה , שהוא יסתכל עלייה . 
רואים שהוא אוהב אותה . 
הוא כמעט ואינו מזכיר את שמה . 
וכשהוא כן , זה ייעשה בצורה מדהימה , בקול רך ונעים ויגיד את שמה כהייתה ועודנה , מלאך . 
וכשהנער הזה , המאוהב , אומר את שמה של המלאכית שלו , אהובת ליבו , הוא מזכיר לי בעצמו מלאך . 
עם החיוך , עם ההבעה ובמיוחד עם המבט החודר , הלא מבקר , האחר והכל כך עוזר שברשותו . 
וכל זה.כל זה היה מה שגרם לליבי להבין . 
לראות שאני צריכה לעבור הלאה . 
לראות שהוא מאושר והוא עמוק בתוך כל זה.כל זה , שתי מילים שנשמע כעוול לתאר את מה שעובר עליו בהן , כל זה הזה פירושו שמחה , אושר ענק ... אהבה.הוא עמוק בפנים והדרך החוצה ארוכה , קשה וכואבת מדי . 
הבנתי שאין סיכוי שהוא יוצא מזה , לא בשביל אף אחד . 
אך כשהיא מסתכלת עליו זה שונה , היא לא נראית כך . 
מבטה לא מזכיר אף מעט את מבטו הנכבש והכובש גם יחד . 
היא מסתכלת עליו ממקום שונה , ממקום מרוחק יותר . 
בניגוד אליו , שחודר דרכה , שקורא את נשמתה ויראה אותה לעולם בצורה הכי יפה . 
היא מתבוננת עד לרמה מסויימת , שאינה אפילו חצי הדרך מההתבוננות שלו עלייה . 
ואפילו בזה ממעיטה מאוד . 
אין לה את המבט המאוהב הזה שקיים אצלו ואין לה את הרגישות הזאת , הרגישות שגורמת לו לדבר עלייה כמלאך ושאינה נמצאת אצלה , ולכן מדברת עליו כהיה איש ככל השאר . 
אינה מבינה שאינו ולעולם לא יהיה עוד איש בשבילה ? 
אלא ה - איש בשבילה ? 
מדוע אינה מבינה?או שמא הוא כן ? 
הוא כן עוד איש בשבילה ? 
ואז ... הכל שונה . 
הוא לבד במערכה הזו . 
אינה שותפה איתו בכל העניין . 
ואולי זאת בכלל המצאה . 
שהלב שלי החליט להמציא . 
אולי הוא מנסה להגן עליי או להצדיק אותי או לא לפגוע בי או לעזור לי . 
אולי הוא מנסה לחייב אותי , לא לתת לי לעזוב , לשכוח .... אולי . 
אבל אולי זה לא עוזר . 
אלא רק אתם עוזרים רק אני רואה זאת?רק אני מבחינה בכך ? 
תגידו לי אם זאת רק אני . 
בבקשה . 
אל תשאלו אותי שומדבר . 
תודה . 
עברתי הלאה ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
לאב יה נוגי 
