כל האמנמים listen up בגלל שלכולנו ( בערך .. 
. 
) יש בלוג אז החלטתי לעשות טבעת של כל האמנמים תצטרפו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
זהו.זה כל מה שהיה לי להגיד לאב יה בגלל שקרו כל כך הרבה דברים היום והכוח שלי מוגבל - אני לא כותבת מה היה לי היום . 
ובגלל שאני בשוונג של שאלונים אני אעשה עוד אחד . 
יוצאים לי דווקא שאלונים חמודים , לא ? 
השאלון הזה הוא לראות מה אתם חושבים על הבלוג שלי . 
ומה אני יכולה לעשות כדי לשפר אותו . 
תענו בכנות כי אני אקח בחשיבות כל תשובה של כל אחד . 
1.באיזה בלוג אתם נמצאים עכשיו ? 
א.של נגה.מה עובר עליכם ? 
ב.של נוגי הכפרה נשמה החמודית שאני אוהבת המונים המונים ג.אמממ איזה ילד אחד.יש שמועות שהוא שליח פיצה ד.אמממ אין לי מושג ! 
2.הבלוג הזה שאתם נמצאים בו עכשיו . 
באיזו מילה הייתם משתמשים כדי לתאר אותו ? 
א.בלוג נחמד . 
ב.לא משו מיוחד . 
ג.מדהים !!!! הוא הראשון אצלי בלינקוקים\מועדפים ד.מכוער שאין כמוהו . 
ומי בכלל אוהב את אריק החושני מבת הים הקטנה ? 
! 
3.והפוסטים?מה איתם ? 
א.ממש מצחיקים . 
אני נקרע מצחוק רק במשפט הראשון ב.נחמד .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ג.מצחיקים.מדהימים.חמודים.פשוט מושלמים ד.מגעילים.למה אתם חושבים שמעניין אותי לדעת שערן לא מחזיר לנגה את מחברת מדעים ? 
! 
4.אתה חוזר לכאן כל פעם מחדש כי .... 
... 
.. 
. 
א.מה אכפת לכם?יש לי את הסיבות שלי . 
ב.נחמד לי כאן . 
ג.זה הבלוג הכי מגניב בארץ!למה לא לחזור לכאן שוב ושוב ? 
! 
ד.את האמת .... כשחושבים על זה.לא יודע 5.ואיך העיצוב עצמו ? 
א.מגעיל.מה זה הגוונים של הכחול?מה קרה?מי מת ? 
ב.השחור עושה לי רע בעיניים . 
אבל העובדה שיש תמונות של גילי מכפרת על הכל ג.ממש נחמד . 
ד.מהמם!לא יכל להיות יותר טוב 6.ומה שלומכם היום ? 
א.טוב תודה.מה אתכם ? 
ב.ככה ... סוחבים ג.מדהים !!! אני בבלוג של נוגי!איך אפשר להיות מצוברח ? 
ד.חרא.הבלוג הזה כל כך מעאפן והוא עושה לי בחילה 7.לסיכום.בלוג שווה ? 
א.איזו שאלה!שווה כל רגע.כל שנייה כאן . 
ממש חלה של בלוג ב.מזה שווה . 
שווה לתחת ! 
ג.דיי .... כן.אפשר לומר ד.ממש לא . 
ממש פיחסה גועל נפש שעושה פיחסה בנשמה זאת שאלה פתוחה . 
תוכלו להגיד מה שאתם רוצים ואני אקח לתשומת ליבי . 
8.מה אתה חושב שניתן לשפר\להוסיף\לעשות\לעדכן\לדווח עליו בבלוג ? 
תודה על שיתוף הפעולה ההנהלה זתומרת אני , נוגי . 
אוהבת אתכםם המונים המונים ! 
עריכה 2 - חתכתי את האצבע ! 
! 
! 
מסתבר שלחתוך תפוז עםפ הסכין בכיוון שלך זה לא רעיון חכם . 
ואחרי שנחתכת להמשיך להתעסק עם התפוז ואת להתמלא במקום של החתך במלא מיץ חמוץ שורף זה עוד יותר לא חכם . 
אויש : ( עריכה 3 - אתם יודעים שאני לא באה לפר''ה היום , נכון?מי שלא ידע.אז הנה לכם עכשיו . 
ץלמרות שזה מבאס נורא וממש בא לי ללכת : ( אין ברירה אוהבתותכם עריכה 3 - מי בסוף באה לפר''ה?אני !!!!!! כן.כן הלכתי . 
והיה חביב ביותר.מי הנהיג את הקבוצה ? 
אני !!! קים כזה חמוד כשהוא מחזיק בקבוק ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ודרור לא יודע לעשות מסאז' ... נדפקתי.אבל לאנורא כי גם אני לא ממש יודעת : ( בוהו כל שרתניקים למיניהם - ץהנו מחר בטיול !! אוהבת אתכם המון ! 
וזהו . 
וואי כמה עריכות . 
שאלון בשבילכם - אני כתבתי . 
( למי שאין בלוג(או כוח ) שיענה בתגובות ולמי שבא שיענה בבלוג שלו : ) ) מתחת לכל שאלה יש את מה שאני בחרתי 1.חזרת הבייתה מסרט עם חברים . 
כבר מאוחר . 
אתה נכנס לחדר ופתאום אתה רואה את מרגלית צנעני יושבת לך על המיטה ומפצחת גרעינים . 
איך תגיב ? 
א.מרגול?זאת באמת את ? 
שוב זכיתי בפגוש את האליל שלך ? 
ב.אמא !!!!!!!!!!!! יש לי אישה תמנייה מפחידה בחדר ! 
! 
! 
ג.מרגול !!! למה הגעת רק עכשיו ? 
שעה אני מחכה לך או ד.מי את?מה את עושה כאן ? 
ולמה את נראית כאילו מכונית נסעה לך על הראש ? 
אני הייתי בוחרת בתשובה .... ד 2.מרגול כבר הלכה . 
אבל היא שכחה את תיק ההפתעות שלה על המיטה שלך.מה תעשה ? 
א.איזו שאלה רטורית!ברור שאני שם את זה מתחת לכרית למזל ב.ישר למשטרה !!! אין לדעת מה יש בפנים ! 
ג.אוי ואבוי . 
אני מהר מחזיר לה את זה!מסכנה . 
אתם יודעים כמה עולה 200 קילו אקסטזי בימינו ? 
או ד.תיק?הפתעות?אהההה אז היא גנבה את תיק הסמים של גאיה גל וגילי !!! גנבת ! 
! 
! 
תמיד רציתי את התיק הזה .... טוב אמממ אל תגלו לאף אחד שזה אצלי טוב ? 
גם כן ... תשובה ד 3.אתה קם בבוקר ומגלה שכל החדר שלך מבולגן ברמות שלא יתוארו.מה עושים ? 
א.מנקים ... אלא מה . 
אבל איך זה קרה ? 
ב.מזמינים את אודטה . 
היא תדע מה לעשות ג.נו ... ?מה חדש?זה תמיד היה ככה . 
או ד.למי בדיוק אכפת ? 
שיהיה מבולגן . 
אני במילא אוהב עכברים : ) תשובה ג' אני חושבת 4.למה בעצם ענית על השאלון הזה ? 
א.כי נגה כתבה אותו . 
והיא הילדה הכי חמודה בעולם.אז למה שאני לא אענה עליו ? 
ב.כי הוא ממש נחמד ג.כי מזכירים בו את מרגלית צנעני . 
האלילה שלי או ד.סתם משעמם לי תשובה א'!כל כך ברור 5.הגעת לשאלה האחרונה . 
למה אתה חושב שזה קרה ? 
א.הייתי במתח . 
מה ? 
אתם לא ? 
! 
ב.כי נגה כתבה את זה!מה?לא נקרא ? 
! 
ג.הגלגלת הזאת עושה מה בא לה.לא בכוונה או ד.סתם משעמם לי תשובה ב '! 
