כדי שתבינו יותר טוב מה הולך כאן . 
קראו את הפוסט הקודם ואז תחזרו .... 
... 
.. 
. 
לפני שאני מתחילה אני נותנת אישור לעצלנים שביניכם שאין להם כוח לקרוא את השטויות שלי . 
לגלגל את הגלגלת שלהם , לשרוף קלוריה ולקרוא ישר את הסוף . 
אני שוב כאן . 
אחרי שעה שלמה שישבתי במיטה וקראתי.לא עיתון.לא כל דבר אחר . 
כן.כן.קראתי ספר הסטוריה . 
אפילו לא ממש התכוננתי ולמדתי . 
אלא רק קראתי את העמודים שיהיו למבחן.זה לא נחמד לקרוא 30 ומשו עמודים מפלצתיים.אל תעשו זאת לעצמכם לעולם . 
בכל מקרה . 
נראה לי שזה מספיק ... או יותר נכון , אני מקווה שזה מספיק . 
אבל כך או כך אין מצב ... פשוט אין מצב שאני חוזרת לשם . 
חוזרת ללמוד . 
הסיטואציה של לשבת במקום שהכי מזכיר לי את זה שאני עייפה . 
מתה לישון.שם.דווקא שם אני יושבת עם ספר ועושה את ההפך , לומדת . 
ספר מקולל . 
ספר הסטוריה . 
נאלצת לשבת ולקרוא חומר שלמדנו במשך כמה חודשים . 
עכשיו , בשעה . 
לקרוא על עשרות אישים ולדעת משו על כל אחד מהם . 
להיזכר במאורעות רבים כל כך וגם לזכור משו מהם . 
קשה ככה . 
וממש לא כיף . 
ניסיתי לגרום ל " חוויה " המעצבנת הזו להגמר כמה שיותר מהר , אך גם עם כל המאמצים זה לקח זמן מה . 
וכעת אני באותה הנקודה שהייתי בה מקודם . 
אמנם , יש באפשרותי לסמן וי קטן בצבע ורוד לצד הכותרת - להתכונן למבחן בהסטוריה . 
פעולה אשר תיצור לי פינה קטנה של אושר.אך המבט מטה אל שאר הכותרות הניצבות שם . 
יגרום להפך המוחלט . 
אעדיף להתעלם מרשימה זו שנמצאת במוחי ולהתעסק בדבר אחר . 
כי אמנם , עם כוח הרצון המועט שהיה בידי וקצת מכל דבר אחר , הצלחתי לעשות דבר אחד.אך יש עוד רבים כל כך . 
הייתי משלמת הרבה עכשיו כדי לשבת במקום מרוחק . 
באמצע המדבר או מקום אחרכלשהו.לא משנה לאן . 
העיקר עכשיו . 
לשכב על הגב ולהנות מכל רגע . 
שיחלוף לו לאט ויגרום לרגיעה . 
לשאיבת כוחות מחודשת . 
ואז אני אחזור הנה . 
לאותה נקודה . 
וכמו סימס ששתה שיקוי , אתמלא בפסים ירוקים המציינים אנרגיה וכוח רצון . 
אעשה את כל הדברים בצורה בה היו נעשים על ידי , כשאני באמת אני . 
כי עכשיו . 
אני לא אני . 
אני אני עם עייפות מצטברת .... וזה.כבר משהו אחר . 
אחר לגמריי . 
אוהבת אותכם . 
בהצלחה לכווולם ! 
כאן . 
למרות הכל אני כאן . 
אני חושבת שזה הכי נורא שיכל להיות . 
להיות כאן עכשיו.יש לי כל כך הרבה דברים לעשות ( אין לכם שמץ של מושג , אפילו קטן , כמה דברים יש לי לעשות ) ואני צריכה להספיק הכל בזמן כל כך קצר . 
משו כמו שעתיים וזה אפילו אם אני לא ארדם קודם . 
דווקא היום היה לי כוח לחדר כושר ... עשיתי שעה סקי ועוד רבע שעה כל מיני שטויות אחרות . 
הוצאתי את כל הכוחות שלי על זה ואין לי כוח יותר . 
אני כל כך גמורה ועייפה ומסטולה . 
ואין לי אפילו מושג איך אכשהו הצלחתי לשרוד את השיעור מטאפורות המטומטם שלי להיום ( טוב נו . 
שיעור חליל ) . 
אין בי טיפת כוח . 
טיפת רצון לפתוח ספר הסטוריה . 
טיפת אנרגיה . 
טיפת עירנות . 
כלום . 
אין לי כלום . 
אני כל כך רוצה ללכת לישון עכשיו ולשכוח מכל הצרות שלי . 
לשכוח מכל המחוייבויות שלי . 
לשכוח את כל מה שיש לי לעשות למחר בבוקר ואין סיכוי שאני אצליח לעשות . 
רוצה לנוח ..... וזהו . 
לרוקן את המוח שלי ובוודאי לא לדחוף לו עוד חומר . 
איך יש שם בכלל מקום ? 
כמה נדרש ממני . 
כמה אני יכולה באמת לעשות . 
למה הם לא חושבים על זה?על זה שאני לא מכונה.על זה שיש לי עוד חיים.כן כן.גם מעבר לשיעור הבעה . 
לשון . 
ביולוגיה . 
ערבית . 
ספרות ומבחן בהסטוריה.יש לי דברים מעבר . 
ויש גם גבול בו הכוח שלי נגמר . 
תאמינו או לא . 
ברגע זה אני עומדת שם . 
בדיוק על המקום המסומן בקו ארוך ארוך בצבע אדום . 
בגבול . 
בין אפיסת כוחות לרצון . 
מה יכניע אותי ? 
! אני לא ממש יודעת נחכה ונראה כמו בתחילת כל משחק כשמגלגלים כדור , הקבוצה הנמצאת בצד שהכדור נוטה אליו , מתחילה . 
אז נחכה . 
נחכה שהכדור שלי יתגלגל . 
ונקווה שהוא יחליט ללכת לצד הנוכן . 
אבל השאלה היא ... מהו הצד הנכון ? 
עייפה.עם טיפת עצבים ( אין בי יותר מדי מקום לרגשות כרגע . 
) וסתם מסטולה . 
אני הולכת לי ... ואומרת לכולכם - אוהבת אתכם המון !!!!! ומקווה שהכדור שלכם יתגלגל לו לצד הנכון . 
נוגי : ) \ : ( 14:30 מתארגנת 14:45 חדר כושר 16:30 חוזרת הבייתה 18:00 שיעור חליל 19:00 חוזרת מהשיעור כל השאר ... לומדת להסטוריה.כן.כן.זה מחר בהצלחה לי!ולשאר חצי שכבה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז אני לא אהיה כאן היום כפי שאתם רואים . 
זהו . 
עמכם הסליחה . 
נוגית לאב יה 
