פוסט.נו טוב . 
ברור שזה פוסט.מה זה עוד יכול להיות ? 
אבל זה עוד פוסט . 
טוב ברור שעוד אחד . 
הרי היו כבר כמה . 
זה פוסט מיוחד.לא מיוחד מיוחד . 
אלא מיוחד . 
מיוחד כי אני כותבת אותו . 
אבל רגע , אני כותבת כאן את כל הפוסטים . 
אבל זה פוסט נחמד.לא מאלה שיגרמו לכם לצאת לי מהבלוג.לא מאלה שיגרמו לכם לחשוב - זה מעניין לי תטוסיק.אז ביי . 
לא . 
יודעים מה . 
אני פשוט אתחיל את הפוסט ואתם לכם להחליט איזה פסוט זה . 
הולך ? 
אז ככה . 
7 וחצי בבוקר . 
אבא נכנס לחדר . 
ואני ? 
אני עמוק עמוק מתחת לשמיכה . 
אבא - נוגי ... צריך לקום .... 
... 
.. 
. 
אני - לא ............. (במסטוליות מוחלטת ) אבא - למה לא ? 
אני - ( בשליפה מוחלטת)יש גשם אבא צוחק לו . 
ואני?לי לא אכפת . 
אני חוזרת לישון . 
רבע לשמונה . 
שוב מתעוררת ומגיעה למסקנה שזה לא הולך ככה . 
למרות האמרה החשוב , המכובדת והגאונית שאמרתי לפני כן - לא צריך לקום כי יש גשם . 
החלטתי שצריך ללכת לבצפר.אז בספיד מטורף התארגנתי והתייצבתי למטה כמה דקות אחרי . 
ואז גיליתי שהאחים שלי באמת אחים שלי ויש לנו באמת אותם גנים כי אני הייתי היחידה שהייתה למטה ! 
כנראה שהעובדה שיש גשם ולכן אי אפשר לקום גם עלתה להם בראש ורק השלב של החשיבה בהגיון בא להם קצת בדיליי . 
בצפר ... 
.. 
. 
שעה ראשונה - ספורט . 
המצאנו ריקוד מהמם ( מכוער שאין שני לו ) שעה שנייה - ביולוגיה . 
מילה אחת - משעמם . 
שעה שלישית - הסטוריה . 
היה בערך ~ חזרה למבחן . 
סתם משעמם . 
ערן שוב הזכיר לי כמה שעטרה מדברת שטויות וכמה שהיא לא קשורה לשומדבר.מה שנכון - נכון . 
שעה רביעית - מורשת אבל קצת המשכנו את הסטוריה.לא ממש זוכרת מה היה כי הייתי מרוכזת בפלסטלינה האפורה ששיחקתי איתה כל השיעור.כל הכתה בערך שחקה היום עם פלסטלינה . 
לערן היה אז הוא הביא לי קצת : ) שעה חמישית - ערבית . 
הייתה הכתבה על חמש מילים . 
שיהיה .......... היה הכי קל בעולם . 
וכל שאר השיעור ממש לא היה שיעור . 
התנהגנו כמו כיתה של טיפוליסטים . 
אבל ברצינות . 
זרקו עליי פלסטלינה!לקחו לי תפלסטלינה!מה עושים ? 
למה ? 
כמה ? 
איך כותבים את המילה הזאת?מה זה אומר ? 
למישו יש פלסטלינה ? 
המורה אני לא יודעת ..... 
.... 
... 
.. 
. 
צרחות ושטויות הלכו שם . 
ערן ונמרוד השחיטו לי את מחברת ערבית וקשקשו עלייה עד אין סוף . 
ואז כשרציתי להחזיר לנמרוד ולשים לו נייר על הג'ל המורה ראתה אותי ועשתה לי פרצוף מוזר . 
שעה שישית היה - אנגלית והיה כל כך מצחיק ! 
אתם לא מבינים אני פשוט נקרעתי מצחוק עכל השיעור ! 
ערן עבר לשבת לידי . 
דיי מסביר את זה לא ? 
! 
הוא הצחיק אותי נוראאאאא כמה דברים מוזרים שקרו בשיעור אנגלית - המורה שלי כתבה יותר מעשרים שורות בלי שגיאות כתיב שיר אהרוני קראה למישו מטומטם לין אוחנה נתנה לי כיף תפסתי מחק כשזרקו לי אשקרה היה חביב ב 4 הלכתי לבית חולים ... להתנדבות בחמש וחצי הלכתי לג'ואנה . 
אחרי ההתנדבות . 
היינו אמורים לכתוב שיר למופערכס ולא ממש הלך . 
כתבנו אבל לא משו נורמלי כל כך וגם הגענו חמש מתוך עשרים וחמש . 
פקאצות שהבריזו.מה לעשות . 
בסוף הפקאצות ייקבעו הכל אבל מזה לא אכפת לי כבר : | ברבע לשבע הלכתי מביתה הקט והחמוד של ג'ואנה ברגל אל ביתי הקט והגעתי בשבע וחצי . 
מאז ........ אכלתי גמד!וואי איזה טעים ואמממ כתבתי את הפוסט הזה בפעם השנייה כי הוא נמחק לי : \ אה ובבוקר בגלל שאח שלי עוד לא היה מוכן והייתי צריכה לחכות לו היה לי זמן לבוא לכאן ולהסתכל בתגובות ולא היו כאלה !! חדשות כאילו . 
וזה היה נורא לא נחמד אז אמן תשאירו מלא מלא מלא תגובות היום : ) אוהבת את כולכם ! 
! 
! 
המונים המונים " כולם רוצים שירים פשוטים . 
שירים בשני אקורדים .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" כאן . 
נולדתי . 
כאן נולדו לי ילדיי .... 
... 
.. 
. 
סתם!לא!פשוט עלה לי עכשיו והכי הכי חשוב - לא קמים כי יש גשם!מסר לחיים ... 
.. 
. 
כא . 
נוגי שלכם : ) מואה ! 
מפגישה חברתית לחרא מקום . 
פעם צופים זה היה בשבילי - הצופים . 
זה היה בשבילי כיף.זה היה בשבילי אושר . 
להפגש עם חברים ולהנות מכל רגע . 
ואז . 
מסיבה לא מובנת נשארתי שם לבד . 
כל החברים שלי הפסיקו , ירדו מהעניין על הדרך ובלי לשים לב . 
אני לבד . 
אין לי אף אחד . 
אז נכון . 
יש עוד איזה עשרים ומשו ילדים . 
אבל הם פיחסה . 
הם הכל חוץ מחברים שלי . 
הכל חוץ מאנשים שטובים . 
טובים בכלל , טובים אליי . 
הכל חוץ מלהיות סבלניים . 
מקשיבים . 
הכל חוץ מלהיות צופיים . 
הגדוד שלי זה כבר משהו אחר . 
ולא נשאר בו זכר למה שהיה קודם . 
אני רואה את המאמצים שלי כעוול שנגרם . 
וחבל . 
הגדוד והמושג צופים ... הפך בשבילי ל - מפגש פקאצות . 
אז אם תורידו מהאיי קיו שלי מחיר של מסטיק בזוקה לא תקבלו מספר חד ספרתי אני לא קונה בגדים בשילב ואפילו לא בפוקס בייבי אין לי חוטיני ורוד שמבצבץ מהמכנסיים לא צועקים לי כוסית ברחוב ואני אפילו לא נוהגת לומר אותה לחברה שלי כל שנייה וחצי לא חושבת שאני שחקנית\זמרת\רקדנית מפורסמת ולא רוקדת כאילו שכחתי לקחת את הרטלין שלי לא צורחת בלי סיבה.לא רבה על כל שטות . 
פשוט לא מתנהגת כמוהן אני לא אחת מכן . 
נכון . 
ואני אפילו דיי שמחה על זה . 
מודה על כך לאלוהים מדי רגע וגאה בזה . 
זה לא אומר שאני לא בנאדם.זה לא אומר שאתן יכולות להתייחס אליי כמו זבל.או לא להתייחס אליי.זה פשוט לא . 
ואולי . 
אולי זה אפילו הופך אותי לבנאדם יותר טוב מכן.מי יודע . 
אז חמודות שלי . 
נכון . 
נכון שאתן כך ואין לי מה לעשות עם זה . 
אני לא אחנך אותכן כי זה בלתי אפשרי ואני בטוחה שהניסיון יגרום לי לבעיות נפשיות . 
אז תנסו קצת פחות . 
קצת פחות להראות מי אתן או מי אתן לא . 
קצת פחות להתנהג כמו טיפוליסטיות , קצת להיות פחות קולניות ובבקשה - קצת פחות להראות לי את התחתונים שלכן . 
אני בטוחה שהם יפים מאוד . 
פשוט תחזירו לי את מה שלקחתן ושכל כך כל כך חשוב לי . 
בבקשה . 
לפרוש?לא בא בחשבון להשאר?לא בא בחשבון - עצות יתקבלו בברכה - והפוסט הזה לא מיועד לאף אחד ספציפית . 
( טוב נו . 
דיי לפוסטמות ) סתם המחשבות שלי באותו הרגע ( לשאלתה של מירב ) ( אגב.יש פוסט למטה שהוא גם מהיום . 
מוזמנים לראות ) 
