פוסט של עכשיו.כי בא לי כי מוזר לי . 
זהו . 
אני לא שם יותר . 
אבל יש לזה סיבה.זה מוזר כזה.לא מצאתי בזה שומדבר טוב , בשבילי לפחות ותאמינו לי ... חיפשתי אז חרא שם ומגעיל יותר מדי . 
ואין לי גם זמן לנשום יותר החלטתי לוותר ואני שמחה עם מה שהחלטתי ( למי שלא הבין - בר אילן - no more ) : ) אז עכשיו אני בבית ב 4 אחרי הצהריים אין דבר יותר מוזר מזה . 
אני חושבת שמתחילת השנה לא הייתי בבית בשעה 4 בצהריים . 
אני תמיד בחדר כושר\בר אילן\צופים\התנדבות ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
רק לא בבית . 
אז עכשיו אני בבית ואני כותבת פוסט . 
יותר משעמם מזה אין . 
קים חוצב לו . 
מירב כועסת עליי ועומר עפה לה ... אבל העיקר שעומר שלי חזרה : ) קארין בל בבר אילן ומתן לא עונה לי : \ ( פשוט האנשים שמחוברים עכשיו לאייסי ) נספר מה עבר עליי היום ? 
טוב . 
אז ככה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
שעה ראשונה היה מבחן בתנ''ך והלך לי נחמד ביותר : ) שעה שנייה היה אנגלית והמורה שגעה אותי לגמרייייייייייייייייייי . 
אני כבר יודעת שהייעוד שלה זה לשבת בחדר אטום ללא אנשים . 
אבל איכשהו היא הגיעה למקצוע - הוראה ומשם הכל התגלגל למצב שבו היא . 
המורה שלי . 
באסה . 
קיבלתי דמאט 89 בבוחן וזה הציון הכי נמוך שקבלתי באנגלית מתחילת השנה . 
בהפסקה סתם דברתי עם קרן והיה לי נחמד : ) שעה שלישית ספרות ... לא משו מיוחד ......... רק קבלנו הרצאה מקיסוס על זה שהומואים הם אנשים רגילים ואין בהם שום פגם . 
שעה רביעית היה הבעה והיה דווקא נחמד.כל השיעור פירשנו ביטויים נחמדים . 
אבל ערן לא ישב מאחורינו ........... כמה חיכיתי לשיחה השבועית ( ערן - נגה - בן ) . 
אבל לא ....... שיר חייבת לתפוס לערן את המקום . 
אה ולא רק שלא דברנו אלא בן האשים אותי בזה שצחקתי עליו כשהוא דיבר על כותרות פיקנטיות . 
אני אמרתי שהוא צודק ושני אמרה שהוא ממציא והוא אמר שאני אמרתי שהוא ממציא שטויות וצחקתי עליו!בן . 
התאכזבתי . 
נפגעתי . 
אני אבכה בגללך.מה יגידו הילדים ? 
! בגלל הפרשה הזאת מגיע לי הטוסטר ולא לך . 
אפילו לא למירב . 
נו טוב . 
לפחות דברתי קצת עם עמית . 
היה נורא מצחיק הקטע של הכאת ילדים . 
היה טקסט שהיה בכותרת שלו משו עם הכאת ילדים . 
ולפני שהיא חילקה אותו אז לא הבנו . 
היא אומרת לי - התופעה של הכאת ילדים הולכת ומתפשטת . 
כי חשבנו כאילו על הקאת ילדים ... ואמממ לא יודעת מה אתכם אבל אני לא אוכלת ילדים בזמני החופשי ................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
רק שאלתי את ערן אחרי זה , מה הוא עושה לי בחדר כושר ? 
! 
אתמול הלכתי לחדר כושר ופתאום ערן שם ! 
היה מוזר ברמות . 
שעה חמישית היה מתמטיקה והעבירו את קרן ממני !!! אתם לא מבינים כמה נורא זה ! 
דיברנו כל השיעור!כי מתמטיקה זה כל כך משעמם !!!!!!!!!!!!!!!! עם מי אני אדבר עכשיו ? 
! עם גיא כברה שהעבירו לידי ויש לו קקי ? 
! 
חוצמיזה אני לא רואה כלו מהלוח כבר . 
הכי בצד תקעו אותי . 
שעה שישית ... היה פשוט גאוני ! 
היה שולט ! 
! 
! 
! 
לימדו אותנו תרגיל במעיין התעמלות אמנותית על ספסלים והיה כל כך כיף : ) ! ! ! ! ! ! ! ! ! אני וקרן נקבל מאה ונקרע את כולם שם ! 
חחחחחחחח איך הצחקתי שם את כולם . 
דימיתי כל תנועה למשו . 
הליכה . 
הליכה . 
הליכה . 
סיבוב ............... כובע של קטקט!אחר כך זה הפך לעץ ברוש ואז הליכה ... הליכה ........ הליכה ...... קפיצה 1.2.8.27 סיבוב ... עץ ברוש!עץ ברוש!הליכה ... ברייקדנס.תנוחת הכלב להעביר רגל בלי לפגוע בענבל ... 
.. 
. 
והליכה ................ תנוחה מוזרה ... ברוש וקידה ! 
חה . 
איזה יופי . 
ב 3 ורבע קבעתי עם קרן בפינת נורדאו וייצמן . 
הלכנו למועדונית שבגאולים עם הגדוד כי כנראה נעשה להם איזשהי פעילות כיפית : ) חזרתי ב 4 בערך ואז באתי הנה . 
: ) זהו . 
יואווווווו ואריק כזה חושני ! 
אפילו קרן וניקי מסכימות איתי שוא חושני ביותר ואריאל היא פרוצה ! 
וכמה הודעות לסוף - לכל אחד מכם יש פה משו . 
תחפשו את ההודעה שלכם . 
עמית - תודה על הכפתורים הכפרות!ואתה צריך מזוזות דחוף ! 
רועי - זה באמת לא בסדר שאין לעמית מזוזות בבית!ובהצלחה במבחן בג' ' ג מחר ! 
שני - בהצלחה במבחן בג' ' ג מחר!ולא התכוונתי ........ פעם הבאה יהיה לך אישור : ) מירב - תשני את האוואי כבר ! 
קים - בהצלחה במבחן בג''ג!תמשיך לחצוב טוב!ותרגיש טוב : ) מי שלא כתוב לו פה משו ... אז סליחה . 
ואמממ אני אוהבת אותכם אנשנושים ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עומר שלי חזרה!חה לכם וחה לכם ! 
קים ... תרגיש טוב ואל תהיה דרוס ! 
שלום לכם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני בבית של עמית . 
רועי ועמית קוראים על רועי אבני שהוא בהפסקות ממש לא נחמד . 
איזה נחמד זה פוסט מהבית של עמית ! 
יואווווו איזה צחוקים היו היום ! 
אז ככה . 
8 בבוקר - קמתי . 
התארגנתי ולבשתי גופייה לא צנועה במיוחד ( כדברי הרב עמית ) ואז יצאתי לי מביתי הקט והלכתי לכיוון פינת תל חי וייצמן . 
אני הייתי בפינה הנכונה אבל עמית החליט שזה בצד השני של הרחוב . 
מוצלח שכמותו . 
כולנו היינו בבגדים צנועים וארוכים כיוון שהי עוד קר בדרך . 
הגענו ליעדנו הכפרה נשמה . 
רחבת הקניון . 
* הרגע גילינו שלעמית אין מזוזה בחדר ורועי - " הדוס הקטן " ( עמית אמר ) הגיב קשה לכך . 
אני פשוט התפקעתי מצחוק . 
* עכשיו גיליתי שלעכבר של עמית אין חוט בתחת ! 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ציטוט רגעי של רועי - " עמית , איך אין מזוזה ? 
" דייי כל כך מצחיק לי פה . 
איפה ההינו ? 
אה . 
ראינו ילדה בלבוש חושפני במיוחד שמנופפת לנו לשלום . 
זאת הייתה רותם הכפרה נשמה שתבורך בכל העולמות ( ? ! ) ואיתה היו קים הכפרה וניקי הנשמה . 
קים פיתח לו פיצול אישיות והחליט להיות נגד הסמים(או שהוא סתם לבש 3 חולצות של אל סם ... )למרות שחלק ממנו מאוד אוהב סמים לדעתי . 
סתם לא .... קים הוא כפרה נשמה והוא נקי ! 
! 
! 
כבר כמה זמן ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אמממ דיווח רגעי נוסף - רועי - " נגה תכתבי שגם אין מזוזות למטה . 
בקומה למטה . 
" טוב רועי כפרה . 
כתבתי ! 
אז נמשיכה לנו ? 
קיי היו נבנות קטנות שהופיעו עם לבוש מינימלי ביותר ונהנינו שם מכל רגע . 
אם זה היה בנות 15 רוקדות שירים עליזים כמו חולות נפש או שמא ילדות בנות 4 מסוממות בריקוד מתוך אלאדין . 
היה מהנה ביותר אה . 
ובל נשכח את זהבה ( ? ) שעושה תנועות מתמשכות עם בן זוגה . 
אני מדגישה בן זוגה . 
ולא יריבה כי אין יריבים ! 
המשכנו לנו ובזכותו של כמה אנשים שלא נצין את שמם איחרנו והגענו לזינוק של ה 6 קילומטר הליכה עממית האיחור קל . 
קים נראה כאילו דרסו אותו.כל השאר היו סתם רדומים אז אני ורותם התחלנו לרוץ ונפרדנו מהם . 
סורי כפרות שלי ! 
הגענו אחרי שעה בדיוק . 
איזה כבוד ויופי טופי לנו ! 
היה מהנה בדרך . 
פגשנו אישה עם כחול והאישה עם הלבן . 
אבל האשה עם הסגול הייתה הכי נושנושית . 
מתה עלייך נשמה ! 
( סורי שאני נשמעת כמו קלוש המאמוש או משו בסגנון אבל מה אתםן רוצים ? 
! כבר איזה 4 שעות עם רועי ועמית .... 
... 
.. 
. 
) קיצר . 
רותם דברה עם עדי רותם בפלאפון ואני נשרטתי מקוצים בדרך . 
* רועי קילל את משה !!! למה ? 
מסכן משה המתוקי מושי מושי להלהלה מה נסגר איתי ? 
! אני מתחרפנת כאן ! 
! 
דיי חייבת להיות מזוזה מה נסגר כאן ? 
! 
אה ורועי מבקש סליחה ממש בגלל שהוא ראה שכתבתי את זה בפוסט . 
ציטוט - רועי - " משה , אני לא התכוונתי , סליחה , " עמית - " משה בוא " רועי - " זה בסדר אל תבוא , תשאר שם הכל נחמד " . 
נמשיך לנו בסיפורנו הקט . 
הגענו לסיום . 
דפקנו ספרינט ואז כמעט מתנו.לא חשוב . 
חיכינו חצי שעה לבטלנים הכפרות שלנו ואז היינו כולנו ביחד . 
: ) אכלנו לנו גלידה של דוקטור לק והתמקמנו באמצע הרחבה ! 
נגמרו המדליות !! איזה מעאםנים לא הכינו מספיק מדליות ולא קבלתי מדליה ! 
אני רוצה מדליה ! 
דמאט . 
ואז אני ורותם ראינו את ערן הכפרה ועשיתי לו שלום והוא עשה לי בחזרה בחינניות . 
כפרה . 
קים הדרוס הזה הלך הבייתה עם ניקי רותם הלכה הבייתה עמית שתה את אייסקפהו שני לא קבלה אישור : ( ואז הלכנו לנו אל עמית עשינו שמונים שיחות בדרך ואז הגענו אל עמית הכפרה רצינו אנסטסיה אבל מוקלט על זה טירונות!תודה באמת ! 
ראינו בסוף בת הים הקטנה וישנתי רוב הסרט ............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בת הים הזאת כל כך פוסטמה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ואריק כל כך חושני . 
אני מפנטזת עליו בלילות . 
חתיך סוף . 
אבישג !!!!!!!!!!!!!!!!!!!! וקרן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יואו כל כך נקרעתי ! 
! 
! 
! 
אמממממממממממ פספסנו את ההגרלה !! וזה היה נורא פיחסי למרות שאני אף פם לא זוכה רציתי לראות את זה . 
זהו . 
היה נורא נחמד לנו במירוץ הקט והחביב הזה : ) ועכשיו נחמד לי כרן . 
אחרי שחטפתי את עמית והשתלטתי לו על המחשב . 
! 
מואהאהאהאהאהאה אוהבתותכם המונים יא כפרות ! 
! 
כאן . 
משדה הקרב . 
הבית של עמית . 
נוגי שלכם ! 
אה ולסיום - אמא של מישו מנשקת מזוזות להלהלהלהלהלהלהלהלהלהלהלה אבל היא לא יכולה לנשק מזוזות אצל עמית כי אין מזוזות אצל עמית ! 
דיייייי איזה מזליסטית האריאל הזאת ! 
! 
! 
תראו אותו ! 
מואה אריק'לה משעמם . 
ממש משעמם . 
הכי משעמם שיכול להיות למה?כי יום שישי . 
וככה זה עובד . 
בימי שישי בצהריים - מ - ש - ע - מ - ם ! 
עד הפעולה כמובן . 
אבל יש עוד זמן .............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
חצי שעה שלמה של שיעמום . 
קים ממש חושב את עצמו מאז שיש לו שני גני קטקטים ליד הבית ולכן לא נאה לו לשחק אבן נייר ומספריים . 
חוצפן . 
אז אני אמצא לי משו לכתוב כאן . 
כדי שאני אהיה עסוקה למשך הזמן הקרוב ולא אצהיר כל שנייה וחצי שמשעמם . 
על מה לכתוב .................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
? 
! 
אה . 
על ריב התיקתק ! 
יואו זה היה כזה קורע ! 
! 
! 
אז ככה . 
שני קנתה חבילה של תיקתק ( הסוכריות הלבנות האלה ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) וג'רמי לקח לה את זה . 
באמצע שיעור ספרות שני אמרה לקתי ( המורה לספרות ) שג'רמי לקח לה את התיקתק חחחחחחחחחחח קתי לקחה לג'רמי את התיקתק ואז שני וג'רמי התחילו לריב . 
ג'רמי צרח שזה שלו ושני כמעט בכתה ואמרה - " נו תביא את זה כבר!זה שלי ! 
" וכמה ילדים אמרו לג'רמי שיפסיק לשקר והוא התחיל לצרוח עליהם !!! וכל הורידים בלטו לו במצח ! 
והוא צעק במבטא צרפתי מצחיק כזה - " אבל זה שלי!זה שלי!מה אתם דפוקים ? 
! זה שלי ! 
" ואני נקרעתי מצחוקקקקק ג'רמי - זה שלי!בצרחותתתת שני - זה שלי אבל!בבכי וכל הכתה נקרעה מצחוק . 
בסוף חלקו את התיקתק בין שניהם חצי - חצי ושני לא רצתה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ערן נדחף ולקח לה את התיקתק ... וג'רמי לקח את החצי השני חחח כל שיעור מוסיקה ובדרך הבייתה שני אמרה לנו - אבל זה לא הוגן!זה היה התיקתק שלי !!! איזה שקרן ! 
! 
אני נקרעתי ... לא יכולתי יוותר.זה היה כל כך מצחיק ! 
אז זהו . 
זהו ריב התיקתק שאני לא אשכח לעולםםם כי זה היה כל כך מצחיק ! 
! 
! 
! 
! 
ושתבינו שתיקתק עולה שקל שבעים ! 
עד כאן . 
נוגי המשועממת שאוהבתותכם המונים ! 
