בוקר טוב לכולם וחג חנוכה שמח , תשמעו קטע מצחיק שהי - ה לאמא שלי הבוקר , בערך בשעה 7:30 מישהו דופק אצלנו בדלת בהיסטרי - ה , אמא שלי חשבה שזה אני , אבל היא אמרה לעצמה שזה לא יכול להיות כי תמיד אני לא לוקח מפתח שאני הולך לכל מקום וגם אני לא אחד שדופק על דלתות חזק . 
בכל מקרה , היא מסתכלת בעינית ורואה שזה השכן החדש שלנו מלמטה ( והוא שכן מדהים ! 
! 
! 
) אז היא פותחת והוא אומר לה : שריפה שריפה , בהיסטרי - ה ובבהלה . 
ואז אמא שלי שואלת אותו איפה השרפה , אז הוא אומר לה איפה שהמרפסות שירות , ואז אמא שלי ( מתאפקת לא לצחוק ) אומרת שזה בסך הכל המייבש כבישה שלנו שמוציא אדים ( את הצינור אנחנו מוציאים החוצה כל פעם שמפעילים את המייבש כבישה ) . 
מסכן השכן , לא ידע את זה וחשב שזה שריפה : ) העיקר , הכל לטובה ... 
.. 
. 
שבת שלום ומבורך חג חנוכה שמח נכון , מסתיימת לה עוד שנה נוצרית .... 
... 
.. 
. 
זוהי עובדה קיימת ואין להתווכח איתה . 
את הסיכום שלי לשנה הנוצרית הזאת לא תשמעו כאן כי אני לא הולך לסכם אותה . 
את סיכום השנה שלי אני אעשה בגאווה ובראש מורם בראש השנה לראשי חודשים , או בראש השנה רגיל או בראש השנה לאילנות . 
אבל בפירוש לא בראש השנה לימח שמו וזכרו ! 
שתהי - ה המשך שנה טובה לכולנו . 
וחג חנוכה שמח ! 
! 
! 
לפני מספר ימים נסעתי בכביש 40 לכיוון פתח תקווה , פניתי לשכונת שערי - ה ושם יש כיכר . 
איך שאני נכנס לכיכר ראיתי בצד השני של הכיכר מכונית שפנתה ואחרי - ה אופנוע . 
איך שהמכונית עברה את הסיבוב של הכיכר , בדיוק אז וללא כל קשר ! 
למכונית , החליק רוכב האופנוע ונפל עם האופנוע שלו על הצד . 
מזל שהוא לבש קסדה ( לפחות יש משהו מגן על רוכבי האופנוע ) אחרת הוא הי - ה שובר את הראש חס וחלילה ! 
! 
! 
יש לציין שהארגז של האופנוע נשבר והתרסק לחלוטין וכל הצד של האופנוע הי - ה שבור ומרוסק . 
והוא בכלל לא נסע מהר ! 
! 
! 
שני - ה לאחר מכן ראיתי אותו קם על רגליו ואז כל האנשים שהיו בסביבה , באו לעזור לו לקום ולבדוק שהכל בסדר . 
וזה לא המקרה הראשון של החלקה שראיתי בחודש האחרון ... 
.. 
. 
תפנימו ! 
אופנוע זה כלי רכב מסוכן ביותר , מהוספה הקטנה ועד ליאמסקי האימתני ... 
.. 
. 
נכון - מתקדמים מהר בפקקים , אבל זה בכלל לא שווה את הסיכון למות מוקדם מהצפוי . 
תגידו שאני מגזים שהרי גם לנסוע באוטו זה מסוכן מי יודע איזה משאית יכולה חס וחלילה להכנס בך , אבל זה שונה באופנוע אין משהו שמגן עליך , חוץ מהאופנוע עצמו מלמטה , ובאוטו אתה מוגן מכל הכיוונים . 
אוטו הוא כלי רכב יציב ביותר ויש לו מערכות ABS וכ ו' , ולאופנוע הדברים שמייצבים אותו זה או מהירות הנסיעה או הרגליים של הנוסע ... 
.. 
. 
זה פשוט פחד אלוקים . 
כשדוד שלי הי - ה בגיל שאפשר לנסוע על אופנוע הוא התחנן לסבתא וסבא שלי שיקנו לו , והם לו הסכימו בשום פנים ואופן , וטוב שכך . 
אני יודע שאת הילדים שלי ארצה לחנך שאופנוע זה כלי רכב מסוכן ועדיף לחכות עוד קצת בפקק מאשר לחכות שיקברו אותך מוקדם יותר .... 
... 
.. 
. 
ואני בכוונה מזעזע ! 
נסיעה בטוחה לכולם ! 
! 
! 
! 
בוקר טוב לכולם , כאדם מאורס , שעסוק רוב הזמן בהכנות לחתונה שלו , חשבנו ארוסתי ואני שצריך גם לא להתעסק רק בצד ההכנתי הפיזי לחתונה , אלא גם בצד הרוחני , נפשי וכו ' . בזכות זה אנחנו לומדים ביחד ממספר ספרים ( לאוו דווקא של הכנות נפשיות לחתונה , פשוט לומדים תורה ביחד - ולא משנה מה ) . 
החלטנו גם ללכת להרצאות על זוגיות וכו ' . הכל התחיל שראיתי באנר באיזה אתר שמזמין להכנס לאתר הזה . 
לחצתי על הבאנר ונכנסתי , השלב הבא הי - ה לחקור במה מדובר וגיליתי שמדובר באתר של הרב אבנר קוואס שמעביר הרצאות על זוגיות , חינוך ילדים וכו ' . סיסמתו היא : אין זוג לא מוצלח - יש זוג לא מודרך . 
זה לא שאנחנו זוג לא מוצלח , ההיפך הוא הנכון - אנחנו מוצלחים ביותר ! 
אני כבר שמעתי על הרב הזה ושמעתי שהוא מרתק ביותר , גם ארוסתי שמעה על כך אבל מכיוון אחר . 
בכל מקרה - החלטנו ללכת להרצאה על זוגיות ( בפתח תקווה - ימי ראשון ) , נושא ההרצאה אז הי - ה : מאפייני האישה חלק ג' ומאפייני הגבר חלק א ' . ההרצאה הייתה מרתקת ביותר , התוכן שהי - ה הדבר העיקרי הי - ה נכון ביותר וכבונוס הרב קוואס הוא אדם מצחיק בטירוף . 
לצערנו הגענו באמצע סדרת ההרצאות , אבל שאלנו מה הפסדנו וזה לא הי - ה כ"כ חשוב . 
ביום ראשון הזה הלכנו להרצאה על מאפייני האיש חלק ב ', וגם הפעם הי - ה תוכן מעניין וכבונוס צחוק מטורף . 
הסדרה נגמרת עוד שתי הרצאות ואין ספק שלא נפספס אותם . 
וכדי שגם אתם תוכלו להתרשם ואולי גם לבוא להרצאה , כתובת האתר היא : www.kavas.co.il ( באתר יש גם סרטי וידאו קצרים על הארגון ועל המטרה ) שמיעה נעימה ! 
שלא שכחתי אתכם . 
אני לא כותב הרבה בזמן באחרון כי אני די עסוק עם כל ענייני החתונה . 
בקרוב פוסט על הרצאות מעניינות ... 
.. 
. 
