חזרתי משיעור מטאפורות ! 
סליחה , שיעור חליל ... טוב,במקור זה היה אמור להיות שיעור חליל , אבל בפועל ... זה הכל חוץ מזה . 
במקום להגיד לי פשוט מה לעשות או מה עשיתי לא בסדר היא תתחיל עם מטאפורות ! 
! 
! 
" מחזיקים חליל כמו שמחזיקים תינוק .... 
... 
.. 
. 
" " תחשבי שיש לך ערוגת גינה וכוס מים.את צריכה להשקות את הערוגה עם המים שבכוס . 
איך תעשי זאת?לא תשפכי הכל במקום אחד כי הפרח ששם ימות מעודף מים והשאר מחוסר מים.מה תעשי ? 
תחלקי את המים שווה בשווה לכמויות קטנות כדי שיספיקו לכל הפרחים שבערוגה ...... נכון ???? (אם אני לא אומרת נכון אז אני מתה . 
היא מתחילה הכל מההתחלה ואז שואלת שוב!עד שעונים מה שהיא רוצה)אז ככה זה גם בחליל ! 
" משו . 
אני חושבת שהיא ממש מוכשרת אם היא אשקרה ישבה וחשבה ....... אמממ אילו מטאפורות מטומטמות אני אוכל להמציא כדי שיתקשרו בצורה מפחידה לחליל צד ..... אמממ הא ? 
! איך לא חשבתי על זה!ערוגות גינה!תינוק!מישו שאוהבים!(זה עוד מטאפורה שאין לי כוח לספר עלייה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
) חחחח זה מצחיק אותי לחשוב על זה שהייתי שם . 
עמדתי מולה . 
ושמעתי את כל השטויות האלה . 
חה . 
עכשיו משו אחר ............... מה ? 
תפוח אדמה ! 
אוי אוי אוי זה מזכיר לי משו נורא מצחיק שהיה לי שבוע שעבר בארוחה משפחתית ! 
! 
ישבתי ליד סבתא ובאתי לקחת תפוח אדמה וסבתא שאלה אותי - מה ? 
( כאילו .. מה אני עושה\רוצה ) ואני אמרתי - תפוח אדמה וזה היה נורא נורא משעשע באותו רגע.כי התכוונתי לתפוח האדמה ובכלל לא חשבתי על זה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
זהו . 
משעמם לי כאן הרבה יותר מדי אז הלכתי לי ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מוזמנים להגיב ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אה אה אה ושני גני קטקטים זה הכי שולט בעולםםםםם אוף זה לא הוגן קים!גמאני רוצה ! 
אוהבתותכם המונים המונים כמו שציפי פומרנץ אומרת - נגהלה שאלון שקים חיבר וביקש שאני אענה עליו בבלוג שלי . 
ואני . 
בגלל שאני חמודה ושמחה שקים חי . 
עונה עליו : ) נניח לרגע שאתה יושב בחדר לבד ופתאום את שומע בום מכיוון המחשב שלך . 
מה אתה חושב / עושה ? 
אני ........ לא אלך למחשב ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כי אז יעופו עליי סכינים לגרון ויישרף לי כל הבית . 
כולל הגוף שלי . 
כמו בסרט - יעד סופי ! 
! 
! 
! 
וגם יישבר לי הספל של הקפה שאני הכי אוהבת ! 
! 
! 
אני אמממ אברח מהבית ואלך לגן קטקטים!אחד מהשניים .... בדרך אני אבקר את קים ואגיד לו שהמחשב שלי התפוצץ אבל זה לא יהיה באמת קים.כי קים בן 12 וחצי ! 
נגיד שיש לך בחמש רופא שיניים אבל בחמש משדרים חברים , מה סכום הצלעות במשולש ? 
דבר ראשון.זה סכום הזויות ולא הצלעות . 
דבר שני . 
סכום הזויותץ במשולש הוא 180 ולא ממש מעניין אותי שיש לי רופא שיניים בחמש ויש חברים בחמש ! 
יודעים למה ? 
? כי יותר מעניין אותי להפסיד דרגון בול זי !!!!! אסור לי להפסיד . 
! אולי יהיה פרק חשוב ובוטן יהפוך לסופר סאייה ? 
! 
אה ? 
? 
? 
בשביל לראות חברים תמיד יש את קים . 
אתה יכול להזמין אותו אלייך . 
הוא ישכח את הקלטת . 
תראה את הפרק שהפסדת ואז תחזיר לו בפר''ה! והעיקר . 
שאני אקבל צעצוע מגניב מהכל בשני שקל מהרופא שיניים בסוף ! 
נכון יש את הסדרה הזאת שגב במטבח ? 
אז נגיד שאתה צועק בלובי של איזה בית מלון קטן ועזוב " שגב ההומו ! 
! 
" ואז אתה מגלה שמי שיושב ממש ממש קרוב אלייך קוראים לו שגב , מה אתה עושה ? 
שגב במטבח ? 
מה ? 
שעה אני קוראת לו ! 
חשבתי שהוא בשירותים ! 
בקשר לשגב הזה שלידי . 
אני קודם כל אביע את תנחומיי על האסון הכבד . 
איפה שומעים את המילה שגב חוץ מבשם משפחה של איתי ? 
? ? ? מסכן האיש שמופיע לו שגב . 
בתעודת זהות והכי מסכן שמופיע לו - שגב על המדבקה הלבנה שתוקעים לך על החולצה ביום הראשון של הקייטנה וזה תמיד מתמלא חול ונופל באמצע היום ואז כבר אף אחד לא יודע איך קוראים לך ... "כי אין לך מדבקה ... 
.. 
. 
" אחריי שאני אביע את תנחומיי הרביםפ על " השם " המדהים שלו אני אגיד - לא התכוונתי להגיד הומו!התכוונתי לומר - מתחבר לצד הנשי שלו ואני כבר רואה שאתה קורא כאן בלובי . 
" לאשה " אז מה שאמרתי מתאים גם לך . 
מה אם אתה מגלה שהשגב הזה הוא אישה ? 
אם הייתי מגלה שהשג הזה זאת בעצם אישה .... הייתי מנשקת לה את הראש ואומרת - לא נורא . 
יכלו לקרוא לך טיפטיפ . 
וכשיש שתי טיפ טיפ באותו רחוב כי יש שני גני קטקטים יש צרות צרורות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אחותך מסניפה דבק , אחיך אוכל נמלים , אמא'שך מטביעה את עצמה בשירותים אבא שלך הפך למובטל אבל יש חברים , משהו מכל מה שקורה מזיז לך ? 
אחותי לא מסניפה דבק וזה כי אין לי . 
אין לי דבק בבית . 
בין היתר גם אין לי אחות . 
אח שלי אוכל נמלים .... מה חדש ? 
זאת דיאטה מיוחדת . 
עושים עליו ניסויים ממכון וייצמן . 
הסכמנו כי אמרו לנו שאם זה יצליח נקבל דירה באשדוד ובמבה לכל החיים . 
מה , חשבת שאני לא יודעת שהוא אוכל נמלים ? 
! 
אמא מטביעה את עצמה בשירותים ? 
? ? ? שוב ? 
" אמא ........... תפסיקי רגע ותכיני ארוחת ערב ... 
.. 
. 
" אבא מובטל?מה מובטל ? 
מבטל!הוא זה שמבטל את את המבצעים בסופר ! 
! 
! 
! 
הוא מוריד את המדבקות שכתוב עליהם את המוצרים כדי שיישארו לנו מספיק קוטג' במבצע .... שמונה + 1 . קונים שמונה מקבלים אחד בחינם . 
מזיז לי ? 
בטח שמזיז לי!אתה יודע איזה בושה זה להיות בכתה א' בשיעורי אמנות בלי דבק ? 
! שייקנו לי כבר דבק ! 
! 
צביקה פיק מסתפר ומשדרים את זה בחדשות , באמא'שך - תעביר מביפ ל 22 ? צביקה פיק?מי זה בכלל ? 
כשהרובוט שלי יביא לי את האלקטורמוגליניזציה החדש שלי ויכין לי מיץ מטוסיק של פרה . 
לימור לבנת תהיה בכלא ואיתי יגיד שלושה פיתות . אז.אז אולי ... אולי אולי אולי ... אני אחשוב על העובדה שיש בכלל ערוץ אחר חוץ מ - ביפ : ) ד . 
האצבע מפסוקו של יום . 
הבנאדם הכי הכי הכי הכי הכי מושך בטלוויזיה ... אין ספק כלל וכלל שזהו חיים יבין מי לא היה רוצה אותו ? 
רוצים אותו לפני ........... מבט אחרי .............. מבט תוך כדי .......... מבט חוצמיזה . 
אתם לא יודעים שהוא הסיבה לכך שיש אחוזיי רייטינג לערוץ ? ? ? העולם 1 רוצה חיים יבין והעולם ייקבל חיים יבין ! 
ד . 
מי בכלל מתכוון להעביר חברים ? 
? 
: 0 ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 1 אני לא מאמינה שהייתם טיפשים עד כדי כך והגעתם למצב שבו אתם שואלים שאלות כל כך רטוריות שהתשובה כל כך ידועה מראש כי כן . 
" גמאני יודע מה זה שאלה רטורית ... 
.. 
. 
" אם הייתם קוראים את תשובה מספר .............. לא יודעת!את אחת התשובות!הייתם יודעים שאין לאן להעביר.כי אין אפשרות כזאת להעביר.כי אין ערוץ אחר מלבד ביפ . 
ביפ היה וביפ יהיה my only one ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
for ever ! 
love u ....... חיים,אל תקח את זה אישית , אני רוצה גם אותך כאן תם לו עוד שאלון קסום מבית היוצר של ..... קים שאלונים בע' ' מ " לי יש את השאלונים הכי מאגניבים כי אני גר ליד שני גני קטקטים " : ) קים חזר!וקים חי ! 
: ) איזה יופי ! 
אז זהו . 
נג - מר ! 
אוהבתותכם המוניישן ! 
נוגי : ) מואה ! 
ז - ה ל - א ה - ו - ג - ן ! 
! 
! 
אני כל כך רוצה ללכת לבית חולים וההורים שלי לא מרשים לי ! 
! 
! 
" לפני רגע אמרת שכואב לך הראש.יש לך בחילות כל הזמן ובא לך להקיא . 
התעלפת לפניי יומיים ואת עדיין חלשה . 
בנוסף להכל חם היום.לא כדאי שתתרוצצי לנו בכל העיר מהבית חולים לחדר כושר וןהבייתה.זה יותר מדי בשבילך.את צריכה לנוח קצת בבית . 
מחשב טלוויזיה וזה ... לא לרוץ בשמש " נווווו אני רוצה ללכת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אוף ! 
טוב נכון שאני לא מרגישה טוב . 
אבחל זה יגרום לי לא לחשוב על זה ובכל מקרה הם יודעים שאני בנאדם שלא מסוגל לשבת ולנוח בבית . 
ממש לא . 
אני חייבת לעשות משו משעמם לי לשבת על הטוסיק כל היום . 
והם יודעים שאני אוהבת ללכת לשם ..... ושאני אוהבת להתרוצץ ושזה לא משנה כלום ... נו אז מה הם רוצים ? 
? ? ? מה הקשר לזה שהתעלפתי בכלל ? 
אוווף אני רוצה ללכת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
דמאט . 
אז עכשיו אני בבית כל היום.יש לי טלוויזיה ומחשב אבל משעמם ולא בא לי כל כך לפחות מירב מחוברת לאייסי ולא יהיה לי משעמם עד כדי כך . 
אבל עדיין והתכוונתי ללכת לחדר כושר שלוש פעמים השבוע ! 
! 
שוב אני לא אוכל שוב אני אצטרך לחכות לשבוע הבא ובטוח אז שוב יצוץ משו אוף ! 
! 
! 
! 
לפחות אח שלי הקטן לא בבית . 
. הוא בספרייה עם אמא.הם תורני ספריה וואו . 
אני זוכרת כשאני הייתי תורנית ספריה.זה מאגניב : ) אחש לי הגדול הלך לצופי ים אבא בעבודה ואמא בספרייה עם אורן אז אני לבד.חם נורא . 
. אבל אני במרתף אז ממש ממש נעים לי גיליתי שאני מקלידה מהר בטירוףףף והכל בזכות האייסי כי לפני שהיה לי אייסי הקלדתי כל כך לאט ! 
! 
! 
אממממממממממ משעמם לי . 
מירב לא רוצה לשחק אבן ניר ומספריים או שש בש באייסי והיא מתכוננת למבחן בהבעה ואני מנסה להבין איך אפשר בכלל להתכונן למבחן בהבעה ! 
! 
! 
! 
אגב.רק עכשיו אני קולטת שיש מחר מבחן בהבעה ! 
חפיף ... 
.. 
. 
בואו נספר מה היה לי היום כי הנושא הזה דיי נגמר כאן ולא הולך לשומקום מזל שלא הלכתי ... אניי מתחילה להרגיש יותר רע .... 
... 
.. 
. 
אוף!שונאת להרגיש רע!ושונאת לא ללכת למאיר !!!! למרות שזאת הפעם הראשונה שאני לא הולכת ..... אוף ! 
טוב לנושא בצפר .... 
... 
.. 
. 
שעה ראשונה היה ספורט אבל לא היה ספורט המורה לא הגיעה ולכן ישבנו בחוץ והתכוננו למבחן בביולוגיה שעה שניה - ביולוגיה ... המורה אחרה בעשרים דקוות ובכל זאת עשינו את המבחן . 
אבל חלקו לנו אותו שלני חלקים . 
רוב המבחן והאנסין עשינו רק את רוב המבחן ואת האנסין נעשה בשיעור הבא ... 
.. 
. 
יום שלישי זה יוצא נראה לי המבחן היה קלללללל בטירוף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ואורנת ( המורה ) בדקה לי אותו כי סיימתי ראשונה והיא אמרה שקבלתי את כל הנקודות על החלק הזה ! 
! 
! 
! 
: ) יאיי ועוד בכלל לא התכוננתי ! 
אין אין אין על ביולוגיה . 
פאן למרות שזה כימיה ...... עזבו . 
and be less like u ............... numb\encore שיר שולטטטטטטט אני שומעת אותו עכשיו בפעם המאתיים בערך . 
אמממ נמשיך . 
ככה . 
אני ממש ממש לא זוכרת מה היה בהפסקה שעה שלישית ... היה הסטוריה . 
סתם היה משעמם שעה רביעית מורשת ... קבלתי את הבוחן בחזרה . 
קבלתי 100 חה!עטרה רוצה שאני אעלה לשלב הבא של הזה עם הניבים . 
שתמשיך לרצות ! 
סתם לא . 
אבל זה יעלה לי את הציון אז למה לא ......... נראה לי שאני אלך . 
ולמדנו משו שממש קשור למה שעשינו בהסטוריה אז זה סתם היה כאילו המשך להסטוריה עוש שעה . 
ראינו קלטת על ריקי לייק ..... חחחחחחח סתם . 
ראינו קלטת של תכנית ישנה כזאת על מאורעות הסטוריים בעם היהודי והפרק שראינו היה על הרצל ומשפט דרייפוס ועוד כל מיני ... אמממ באמצע היה מוקלט ריקי לייק ! 
! 
! 
זה היה קורע . 
וזה היה ממש מזמן . 
איך ריקי הכפרה נראתה פעם ... מפחיד ! 
! 
! 
! 
שעה חמישית ..... ערבית כנראה שגלית ילדה ! 
! 
! 
! 
לא יודעים עדיין . 
המורה שלנו לערבית הלכה באמצע היום והיא לא הרגישה טוב . 
נראה לי שהיא ילדה . 
היא כבר בחודש ממש מתקדם וכנראה יביאו לנו כבר מחר את המורה המחליפה החדשה . 
דמאט אני לא מאמינה שאני אומרת את זה . אבל ...... אני רוצה את גלית!ולא את הפיחסית השנייה שם תקבע לי את הציון לתיכון והיא בכלל לא מכירה אותי ! 
! 
היה שיעור חופשי וסתם היינו בחוץ . 
אני קרן ושיר צצקיס העלינו זכרונות מפרקים ישנים של פרפר נחמד . 
היה חביב אחר כך ... אנגלית.שוב משימות כיתה מטומטמות שכוללות - העתקת משפטים מהספר . 
אין הגיון באשה הזאת . 
הכתה הפכה ממש לשוק - " מי מצא church ? 
למי יש dabt ? 
ואפילו גילינו שאין בספר משפט עם drama ...... מרתק.פשוט מרתק אחרי זה הלכנו הבייתה : ) וואי לא היה שומדבר מצחיק או מעניין היום ! 
! 
! 
ממש לא הרגשתי טוב בבצפר . 
כאב לי הראש נורא . 
: ( ( ( ( ( ( ( אממממ מירב לא עלתה איתי על האוטובוס והיה ממש לא כיף.כל החיים שלי אני הולכת עם מירב . 
והיא נטשה אותי . 
איבלית שכמותך ! 
סתם לא . 
אבל היה ממש מוזר . 
אממממ חזרתי הבייתה . 
אכלתי אוכל טעיםם שאני כל כך אוהבת : ) באתי למחשב ודיברתי עם מתן באייסי !!!! איזה כיף לי : ) עכשיו שוב חזרנו לקטע של מה שקורה עכשיו . 
נכון בדרך כלל אני כותבת מה מתוכנן לי להמשך היום ? 
! 
אז היום לא יהיה . 
למה ? 
אתם שואלים למה?אז אני אגיד לכם למה ! 
אני לא הולכת לבית חולים ולא לחדר כושר ! 
! 
! 
כל הדברים שהיו מתוכננים לי להיום התבטלו סופית על ידי אבא ואמא . 
זהו . 
גורלי נתון בידיכם חברים יקרים ......... התחברו נא לאייסי ! 
! 
! 
אגב . 
קים עדיין מוגדר כנעדר!הוא הלך לאיבוד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
זהו . 
זה מה שהיה לי להגיד אה . 
עוד משו אוהבת את כווווווווווולכם ! 
המונים ! 
ואתם מזונים להגיב . 
אתם אפילו דיי חייבים להגיב אתם רואים שאני מרגישה טוב ? 
יכולתי ללכת . 
נוווו 
