היום יום שלישי והיום לאח של יהונתרן כלורי יש תספורת של הומו . 
המסקנה - שני את חסרת טאקט ! 
את פשר הכותרת אני אסביר אחר כך . 
קודם כל נתחיל על מה שהיה מההתחלה בוקר . 
חמישה לשמונה ! 
! 
! 
! 
אני מתעוררת . 
חושבת אם ללכת לבצפר או לא שיקולים בעד ללכת לבצפר - יהרגו אותי אם אני לא אלך ( המורים ) יש מבחן בביולוגיה שעתיים אנגלית לראות אנשים : ) במילא לא נלמד שיקולים נגד ללכת לבצפר - אמא מרשה לי לא ללכת . 
למה לא לנצל את זה ? 
לא לדפוק את אלה ששובתים לישון במילא לא נלמד יש מבחן בביולוגיה אם לא שמתם לב . 
מבחן בביולוגיה והקטע שלא נלמד כתבתי בשניהם.זה כי לא ידעתי אם זה טוב או רע ובגלל זה גם היה לי קשה להחליט החלטתי בסוף . 
איזה בסוף ? 
אחרי שנייה וחצי.לא יותר שאני הולכת לבצפר אני חושבת ששברתי שיאי עולםםם כי התארגנתי בדקה וחצי בערך והייתי בבצפר עשר דקות ואולי פחות אפילו אחרי שהתעוררתי ! 
כשבאתי כל העולם היה - מה קרה אתמול ? 
למה התעלפת ? 
איך את מרגישה ? 
מחלק מהאנשים הייתי שמחה לשמוע את זה אבל היו אלו שרציתי לזרוק להם נעל לראש . 
שממש הלחיצו אותי בלי סיבה וגרמו לי להרגיש רע ועוד בסוף אמרו שאני לא בסדר . 
ותקשיבו . 
אני לא רוצה לריב אז די . 
תפסיקו להיות מטומטמות . 
בבקשה ! 
אתן יודעות מי אתן ... 
.. 
. 
שעה ראשונה היה אנגלית וסתם חזרנו על כל הזמנים וזה היה נורא מעצבן שעה שנייה עשינו שיחה כיתתי עם המורה לאנגלית והיה מצחיקקק קיסוס דיבר עם שני פתאום היא אומרת לו - קיסוס . 
לאח שלך יש תספורת של הומו קיסוס רצה להרוג אותה ....... אבל בסוף הוא סתם ירד עלייה - מה זה תספורת של הומו ? 
ונקרעתי מצחוקקקק אגב.אח שלו הומו ......... איך שקיסוס מגדיר את זה - הוא מחובר לצד הנשי שלו הוא אמר לה שהיא ממש טיפשה לפעמים ואני אמרתי שהוא ממש צודק לפעמים.נו טוב ואז אכלנו כולנו מהוופלים של קיסוס וזה היה מצחיק . 
הוא שר לנו את הפרסומת - לוהאקר זה טעים . 
לוהאקר זה מדהים ! 
! 
חה . 
יהונתרן כלורי ... זה מזה קורע כשבן אומר את זה .... 
... 
.. 
. 
אגב . 
מירב - benor din ? 
ben or din benor din חה . 
נכון נחמד ? 
סתם.זה לא . זה סתם מטומטם שעה שלישית בדקנו את הבחנים של עצמנו כי המורה שלנו מוזרה . 
מי מבין אותה שעה רביעי היה מתמטיקה והיה איכסה ומשעמםםםםם כל כך ! 
שעה חמישית היה מדעים ובגלל שהיינו עשרה ( 10 .. . ) ילדים בכתה היא לא עשתה מבחן אבל . 
. בגלל שהיא כפרה נשמה ותבורך היא אמרה לנו בדיוקקק את החומר למבחן שהיא תעשה לנו בסוף מחר . 
בדיוק . 
שאלות והכל!אנחנו כל כך מקבלים 100 מחר ! 
למרות שלא ממש הייתי צריכה את זה . 
ביולוגיה זה קל ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
השתחררנו בערך ב 1 ואז הלכתי עם מירב ברגל . 
גילינו שיש שני גני קטקטים אחד ליד השני איזה מוזר זה ! 
! 
! 
הכי מוזר זה שכשהיינו שם שבוע שעבר ראינו רק אחד מהם . 
ואז שוב עברנו ליד הבית של קים כי גילינו שזה דיי קיצור דרך ואז צלצלנו כי רצינו להגיד לקים שלום כי הוא אמר פעם שעברה שאנחנו יכולות אבל לא ............. למה שקים יהיה בבית שעה אחרי שהוא חזר מבצפר ובזמן שהוא אמור להיות בבית ? 
! 
אז אני מכריזה בזאת על כך שאבדנו את קים . 
כל מי שיודע משו על קים שיצור קשר ..... קים אל תדאג אנחנו נמצא אותך ! 
אחרי זה המשכנו ועשינו סיורים בכפר סבא . 
עברנו גם מתחת לבית של יואב ומסתבר שהוא גם ראה אותנו אבל למה שיגיד שלום ? 
! מה פתאום הגענו הבייתה וזהו . 
היה נורא מצחיק בדרך . 
אני ומירב התנחלנו באמצע הרחוב על הרצפה . 
מירב הייתה כל הזמן עם הסוכריית תרנגולת חמודה שמחייכת שהשגתי לה : ) אם היא הייתה מבקשת היו מביאים לה דג . 
בזכותי היא קבלה תרנגול . 
פאק היה ממש ממש ממש חם ! 
אבל אז איש חמוד השפריץ עלינו מים מקומה שישית בערך אז נרטבנו והיה לנו קר : ) עכשיו אני כאן . 
משועממת ועוד מעט יש צופים אני יודעת את השאלות שיהיו במבחן אבל אני לא אלמד . 
. מה פתאום סתומה שכמותי טוב . 
. אבל אני לא ממש צריכה וגם אין לי כוח deal with it ! 
ואל תשכחו שקים נאבד לנו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אם מישו מוצא אותו בפקיסטן , רואה פרק חדש של חברים עם קנקן מים אז תגידו ל u שיזהר לא להתעלף לשלוש שעות ובדרך גם שיחזור לכאן . 
טוב ? 
אוהבתותכם ! 
! 
! 
