הנה . 
עוד משו שעבר עליי בחיים . 
עוד משו שאני מסמנת עליו וי קטן בצד . 
חבל שזה קרה ...... אבל זה עוד משו שיש לי להגיד עליו - גם אני . 
זה היה מפחיד ........ זה דיי נראה כמו סרט תעודה על אנורקסיות או משו שלא תבינו לא נכון . 
אני ממש לא אנורקסית ואני בחיים לא אהיה אבל תמיד קישרתי התעלפויות וכאלה בין היתר עם אנורקסיות ... אז חשבתי דווקא על זה כתיאור קצת קשה לי לדבר על זה.כי בכל זאת .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
זה היה מפחיד נכנסנו לאודיטוריום שבבן צבי בשעה השישית כי הייתה לנו הרצאה על אממ ... 
.. 
. 
girl's stuff ............ u know התחילה ההרצאה ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
כל מילה שנייה שלה הייתה וסת וכל שלישית דם . 
וכשמדברים איתי על דברים שקשורים במילים האלה ... זה לא עושה לי טוב עושה לי בחילה וכל מיני . 
עושה לי רע.גם לא שתיתי היום כלום ..... ורבתי עם כל מורה אפשרית ( ברכה ... מיכל .... )הכל ביחד עשה לי עוד יותר רע והמרצה הזאתי ממשיכה - דם.דם.דם.דם . 
וחשבתי שאני מתחרפנת הייתה לי בחילה והרגשתי ממש ממש רע התחילה לי סחרחורת תוך שנייה אחת . 
הסתובב לי הראש ושמעתי קולות כאלה כמו בסרטים של סלואו מושן . 
כמו בפרסומת של ג'ננה דמיינתי קרוסלה או משו כזה גדול שהסתובב מהר . 
. מהר ... מהר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הרגשתי שהמוח שלי מתפוץ ורציתי להקיא ואז אני זוכרת שאמרתי לעצמי - בבקשה שהיא תפסיק להגיד דם ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואז ראיתי שחור . 
משו כמו ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
10 שניות.לא יודעת ואז כמה שניות הרגשתי כאילו אני מתה . 
כאילו אני לא קיימת . 
אבדתי את ההכרה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואז הרגשתי שאני זזה מצד לצד . 
ראיתי את טלי המורה לספורט מולי . 
מטושטש כזה היא טלטלה אותי מצד לצד ואז שוב הייתי בהכרה אבל לא ממש הבנתי מה קרה . 
הרגשתי כאילו נרדמתי לרגע ..... אבל אז התחלתי להרגיש ממש ממש רע והבנתי שהתעלפתי . 
בלי ששמתי לב הייתי כבר מחוץ לאודיטוריום עם טלי וברכה ( הסגנית מנהלת ) התחילו לעשות לי תרגילי נשימה והביאו לי מים ... 
.. 
. 
ואז היה ממש מצחיק.לא באמת צחקתי או משו . 
עכשיו כשאני חושבת על זה זה מצחיק . 
באותו רגע זה היה מעצבן . 
" אכלת היום משו ? 
" " שתית ? 
" " עשית יותר מדי מאמץ ... ספורט או משו היום ? 
" את לחוצה בדרך כלל?את לחוצה היום ? 
משו מלחיץ אותך ? 
" " קבלת מכה מתישו לאחרונה?את חולה ? 
" ואז טלי התחילה לתפור לי תיקים ! 
את לא אוכלת?יש לך בעיות עם הדופק ? 
רמת הסוכר שלך בסדר?זה קורה לך הרבה ? 
התעלפת כבר פעם ? 
תמיד יש לך כאבי ראש?את אסמאטית?יש לך איזשהי מחלה כרונית ? 
מתוקה שלי . 
הרגע התעלפתי ... את רוצה שאני אעשה שידור חוזר ? 
! 
כאילו ... בסדר .. נכון שאת צריכה לדעת את זה . 
אבל לשגע אותי דקה אחריי ... זה לא עושה לי טוב במיוחד ! 
! 
! 
התקשרו לאבא שיבוא לקחת אותי ואז הוא גם אמר לברכה שרציתי לדבר איתה היא שאלה על מה ... ואמרתי על התאריך של הטיול . 
שדחית לנו אותו לעוד חודשיים ואני גם לא אהיה בתאריך הזה ורציתי לבקשה שישנו את התאריך ( בשם הכתה כאילו ...... כי הכתה בקשה שמישו יילך וידבר עם ברכה ) אז ברכה אמרה שאני סתם עושה הצגות מכל דבר והתאריך הזה אפילו לא נכון(כל זה דקה אחריי שהתעלפתי . שתבינו ! 
) שעה היא התווכחה איתי ואז הלכה למשרד כדי להראות לי שזה באמת לא התאריך והיא צודקת . 
חזרה מהמשרד - זה נכון.זה התאריך שאת אמרת ( זתומרת - אני . 
אני צדקתי ) : P נה נה בננה ברכה ! 
! 
! 
סתם צבועה ומגעילה הברכה הזאת ! 
! 
! 
! 
והיה מזה מפחיד . 
טלי אמרה שהייתי נורא נורא חיוורת . 
נראתי כמו קיר . 
( אני חיוורת ? 
! זה בטח היה מראה מפחיד!כי גם שאני לא חיוורת אני נראית חיוורת . 
) היה לי ועדיין יש לי סחרחורת ... ובחילה אבל העיקר שזה עבר . 
זה היה כל כך מפחיד חחחחחח קרן התקשרה אליי אחרי זה . 
לראות מה שלומי ( חמודה ) ואמרתי לה שלא תתרגל לזה שחברות שלה מתעלפות ! 
קארין ... ועכשיו אני ... 
.. 
. 
מי הבא בתור ? 
! 
להכנע ללחץ חברתי ולכתוב עוד פוסט ? 
נו . 
טוב במילא כבר התחלתי . 
חבל להפסיק דווקא לא חבל . 
הפסקתי . 
12 וחצי . 
אני עייפה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל בכל זאת אני רוצה לכתוב את הפוסט הזה הלכנו לסרט " פגוש את הפוקרס " עם בן סטילר . 
כמו בכל סרט של בן סטילר אתה חושב לעצמך בדרך לסרט איזה בדיחות חדשות . 
מקוריות ומגניבות הוא יראה בסרט ואילו ציטוטים מתוכו יחקקו במוחך לעד אתה תוהה עד כמה תתפקע מצחוק ולא משנה באיזה מצברוח היית קודם אתה יודע שלא משנה מקום הישיבה ולא משנה ליד מי אתה יושב.כי הסרט הולך להיות ענק . 
גדול . 
מדהים והכי חשוב - מצחיק . 
נכנסנו לסרט . 
אחרי סיבוכים רבים עם הכרטיסים והסדרנית המעצבנת .... 
... 
.. 
. 
לכל אחד מאתנו היה מקום לשבת בו . 
זה היה ממש מעצבן וכולנו כבר חטפנו קריזה ונלחצנו ..... אבל אז התחיל הסרט . 
כולם שתקו והתיישבו כולם היו מוכנים ומזומנים לעוד סרט אהוב של בן סטילר . 
לעוד סרט שיעשה לנו את היום . 
לעוד סרט שנדבר עליו שנים .... לעוד סרט ענקי ישבנו ... בהינו ...... לא הסרנו את עינינו אף לרגע מן המסך הגדול ומה מראים לנו?את רוברט דה נירו השחקן שעשה כבר הכל בכל סרט אפשרי .... משחק עם תינוק ומראה לו תמונות . 
. מרתק . 
חשבנו שזה ישתפר ואפילו מצאנו דבר נחמד בכל הסיפור . 
הסרט די המשיך את הסרט הקודם ומי שלא ראה אותו קצת לא הבין את ההתחלה(לא הפסידו שומדבר ) הילד הקטן נראה בעינינו חמוד ובדיחת ה - אס הול וכל שאר ה - קקה פופו הצחיקו את כולנו . 
בפעם הראשונה אך כמה פעמים ניתן להשתמש בבדיחה שכזו שמבוצעת על ידי תינוק ? 
כמה פעמים ניתן לשמוע את השטויות הללו ולתהות אם זה החלק בו אנו . 
הצופים התמימים . 
אמורים לצחוק . 
לצחוק מהתסריטאי . 
לצחוק מהבמאי . 
לצחוק מבן סטילר שהרס את המוניטין שלו בהשתתפות בסרט שכזה או פשוט לצחוק כי אין דבר אחר לעשות חוץ מלבהות בסרט המוזר הזה . 
? ! המשכנו לצפות ורק קיווינו שיהיה טוב.או לפחות ... טוב יותר ייחלנו לבדיחה .... ציפינו למתיחה ... למשהו שיגרום לנו להניע את השפתיים שלנו חוץ מבליסת פופקורן כשראינו קצה חוט קטן שיכל לגרום להתפתחות בדיחה טובה.או לפחות דבר שיגרום לנו לגחך .... התאכזבנו כעבור שנייה וגילינו שאפילו כשניתנה להם הזדמנות להצחיק אותנו . 
לגרום לנו לבקש עוד ועוד ... הם זרקו אותה לפח או סתם בחרו להתעלם ממנה . 
אם זה היה ברגע שהתינוק השתחרר מהלול .... כשהשוטר עצר את גרג ואבא שלו ..... או במיוחד כל הסיפור עם חורחה ואיזבלה .... 
... 
.. 
. 
אז ... אז הם יכלו לגרום לנו לשמוח . 
לגרום לנו להרגיש שהיה טעם להפסיד טיטאניק ב HOT ושהיה טעם לזה שבאנו הנה .... ובכלל לתת לנו הרגשה שיש טעם בכל הסרט הזה אני חייבת לומר .... 
... 
.. 
. 
שאם נקודת השיא בסרט הייתה לראות כלב נסחף באסלה ....... את אואן ווילסון ( שהציל את כל הסרט ! 
) מחופש לצביקה(או משו כזה ) . יהודי.שחזר מהקיבוץ ......... או את הרגע בו נזכרנו בסרטי פעולה מגניבים באמת ( כמו באטמן ופאוור ריינג'רס ) כשראינו את המערכות המגניבות והמשוכללות של דה נירו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
יש לציין שבן סטילר עצמו לא לקח חלק באף אחת מן הסצנות הבינוניות הללו שהיו הכי טובות ביחס לסרט אז הסרט ............ חסר טעם הוא משעמם.לא מצחיק ... וההשקעה הניכרת היחידה בו היא המחשבה והדרך בה ביצעו פרסומת סמוייה לחברת נעליים של תינוקות ! 
מי שעשה את הסרט הזה לא רצה לגרום לי . 
בתור צופה . 
נערה שמעריצה את העבודה של בן סטילר . 
סוגדת לסרט טוב ומצחיק - להינות . 
כל מה שהוא רצה זה להכניס עוד סרט שובר קופות למסכי הקולנוע ... ואם נשברו קופות על ידי הסרט הזה ... תדעו לכם שזה רק בגלל התדמית של סטילר ..... שכרגע התפרקה מבחינתי לחתיכות קטנות אני מסתכלת ב - וואלה סרטים ורואה 4 כוכבים מתוך חמש בדירוג שלהם מבררת עוד קצת ורואה שגם הסרט הראשון של פגוש את ההורים קיבל דירוג של 4 כוכבים ... גם מתוך חמש כמובן ואני מנסה להבין ... איך ניתן להשוות בכלל בין הסרט הראשון ... 
.. 
. 
שהיה מצחיק . 
עקבי . 
מפתיע . 
משעשע . 
מדהים . 
בלתי צפוי ומלא בדיחות ענייניות לסרט ........................................ הזה . 
חוצמיזה שארבעת הכוכבים הללו ניתנו לסרט כנראה , רק בזכות דסטין הופמן ( אבא של גרג ) המעולה שהיה פשוט מה שהוא צריך להיות . 
( מצחיק.משעשע.מגוחך.משונה.מיוחד ... והוא אף שיקף את המוח המעוות של סטילר יותר מסטילר עצמו ... ,בלעדיו לא היה ניתן להבחין כלל שלסטילר היה חלק בסרט הזה ... מה היינו עושים בלעדיו ? 
! 
) ואולי הוא הסיבה שלא יצאנו מהסרט כועסים וממורמרים אלא רק .... משועממים ורדומים . 
דירוג שלי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
1 וחצי מתוך 5 ולסיכום - הסרט הזה לא שווה את הזמן שלכם.את הכסף שלכם וגם לא את הריסת התדמית של סטילר בפניכם פשוט תעשו טובה לעצמכם ... ואל תלכו לראות את הסרט ... אלא אם כן אתם הולכים עם חבר טוב שיספק לכם בדיחות משלו באמצע ..... וגם אז תכינו את עצמכם לשיחות נפש שיערכו באמצע הסרט.כי אתם לא תצפו בו . 
מבטיחה לילה טוב ! 
! 
! 
! 
