6 וחצי בבוקר . 
ביפ ביפ , ביפ ביפ , ביפ ביפ , ביפ ביפ ( לא .... זה לא הולך לספר על איך קים רואה ביפ בבוקר ( והוא לא ... אגב ... כי גם אין ביפ בבוקר ... 
.. 
. 
) ) ויותר חזק ביפ ביפ , ביפ ביפ , ביפ ביפ ................... וזה מתחרפן ! 
! 
! 
אני מתעוררת . 
מנסה לאתר את מקור הרעש . 
מסתבר שזה מהשעון המעורר שכיוונתי לשעה מוקדמת זו , אתמול מה חשבתי לעצמי ? 
למה תכננתי לקום כל כך מוקדם ? 
( : 0 , נשמע כמו פתיח של החוליה החלשה ! 
) את האמת שסתם רציתי לקום מוקדם בלי שום סיבה מיוחדת . 
בכל זאת ... מה עכשיו ? 
6 וחצי ...... שעון מתחרפן ... סיטואציה לא קלה דבר ראשון כיביתי את הנודניק הזה . 
הורדתי קודם כמובן את חצי חבילת הסלוטייפ ששמתי על המתג כדי שלא ייפול ( ( שוב))בלילה ואז השעון ייכבה . 
חשבתי מה לעשות ... 
.. 
. 
ללכת לישון בחזרה ( דבר שיבטיח את זה שאני אקום ברבע ל 8 .... . יישארו לי חמש דקות להתארגן ואני אגיע לבצפר כמו מישו שחזר ממח''ץ((מחנה קיץ ) ) ( ( ( בקטע של השינה ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) ) ) ) או ... שאני קמה עכשיו . 
בשעה המוזרה והמפחידה הזו . 
. בה אין אור בחוץ ... ואפילו ורדה רזיאל ז'קונט עוד לא קמה והתחילה עם השטויות שלה .... 
... 
.. 
. 
אחרי התלבטויות ארוכות . 
. ( נראה לכם ? 
! החלטה חפוזה שארכה לכל היותר עשרים שניות .... 
... 
.. 
. 
) החלטתי לקום.כן.מה שאתם שומעים . 
לקום נו טוב ..... מודה . 
לקום ... לבהות בתקרה ... זה לא אותו הדבר ? 
אז בהיתי קצת בתקרה . 
בשעון . 
ובכל דבר מעניין(לא באמת ) שעיניי תפסו , קלטו באותו הרגע ברבע לשבע ( ( 7 ) ) קמתי . 
הפעם באמת התחלתי להתארגן ... 
.. 
. 
דבר ראשון - פתחתי את המערכת.לא היה לי כוח ב 6 וחצי בבוקר(נו טוב . 
כמעט שבע ) לשים דיסק אז שמעתי לי רדיו התלבשתי והכל ... 
.. 
. 
וב 7 בדיוק התייצבתי עם התיק למטה אמא כעסה . 
למה קמת כל כך מוקדם?את צריכה להיות עכשיו בבצפר ולא אמרת לי ? 
בשביל מה זה טוב ? 
ו .. אחר כך את מתפלאת שאת עייפה ? 
! 
התעלמתי . 
אולי כי לא היה לי כוח . 
כוח למה שהיא אמרה כוח לריב . 
. וסתם בכללי - כוח . 
אולי כי עדיין הייתי מבסוטה מהמבצע שלי שהסתיים לו בהצלחה ואולי כי באמת היה עוד מוקדם ( בשבילי ... )ואני עוד היית חצי ישנה ואז ברוב טפשותי בזבזתי את הזמן היקר הזה על קריאת עיתון .... ומשחק קצר במחשב ... 
.. 
. 
במקום לראות איזה סרט טוב שיהיה שווה את זה ( מה , אתם לא יודעים שיש סיסי הנסיכה בבוקר ? 
? ? ? ) בלי ששמתי לב כבר היה רבע ל 8 אני ואמא נכנסנו לאוטו ונסענו לבצפר . 
בוקר . 
ואני בבצפר נכנסת לכתה רואה - נמרוד הדבר הראשון שבודקת .... קוצים-יש\אין היום - יש פאקק כנראה שנמרוד יהיה סתם מגעיל היום . 
להתרחק ממנו אבל הוא דווקא היה בסדר .... הוא דיי הרס לי את התיאוריות שעתיים ראשונות חופשיות . 
מיכל . 
המורה לאנגלית לא הגיעה ( שוב ) ישבנו ועשינו שיעורים במתמטיקה . 
איכשהו לכולם היה . 
כמעט סיימתי את כל התרגילים ( שעורי בית ) של בר אילן : ) שעה שנייה היינו במגרש היה סתם משעמם וזה עבר דיי מהר היה רק משעשע לראות את שני מנסה לשחק כדורגל שני - כדורגל ... תחשבי על מה זה מורכב - כדור ... רגל בועטים בכדור עם הרגל ... ולא רוקדים איתו סטייל רוני דואני בפרסומת לאבקת כביסה פשוט לא . 
נגמר ה " שיעור " והתחילה ההפסקה סתם אני ענבל ושני דברנו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
שיעור שלישי היה עם המחנכת שלנו החליטה לעשות לנו מחר בוחן על ניבים מהתנ''ך ומארמית וכל מיני ..... 
.... 
... 
.. 
. 
~ מוזר ~ שעה רביעית היה מתמטיקה וכל מה שיש לי להגיד על זה , זה - מירב ( המורה ) - " קרן ונגה יקרות.אם אתן צובעות לפחות תדברו בשקט!זה מפריע " חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חה . 
אחרי זה השתחררנו .... לא היה ביולוגיה ( אני עדיין לא מבינה למה קוראים לזה ביולוגיה אם אנחנו בכלל לומדים כימיה . 
שיהיה .... 
... 
.. 
. 
) אני ומירב הלכנו ברגל חשבנו שנראה את קים אז עברנו מהדרך שלו נראה לי שפספסנו את האוטובוס שלו בכמה דקות כי ראינו איזה אוטובוס עובר בדרך . 
חיכינו שם עוד כמה זמן ואז החלטנו כבר ללכת ואז החלטנו לעשות סיור זתומרת .... ללכת לאיבוד בכפר סבא ! 
נכנסנו בלפור והתחלנו להתסתובב אף פעם לא הייתי שם.גם מירב לא עברנו ליד גן קטקטים : ) וליד גן ... איך קראו לו ..... ?שחף ! 
! 
! 
וילד אחד אמר לי - שלום שלום לך!ואני אמרתי לו - שלום שלום לך ! 
והיה נורא מצחיק היו שם גם ילדות מוזרות שרקדו ושרו - עץ ... אילן!עץ ... אילן!עץ ..... אילן!עם תנועות מזורות ושטויות כאלו זה נראה כמו קליפ מדובב של צ'יקיטיטס ! 
המשכנו ללכת ולעשות סיבובים .... גילינו גם איפה הבית של קים ואז התחלנו לחזור הבייתה ... 
.. 
. 
שוב עברנו ברחוב בן גוריון אבל אבל אבל אבל אבל אבל ... לא ראינו את בוני ! 
! 
! 
! 
: ( איזה עצוב זה היה הגענו הבייתה בערך באחד וחצי או משו כזה ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
וואי מירב היה לי ממש כיף בטיול שלנו ! 
! 
! 
: ) אוהבתותך זהו . 
כאן תם סיפורי להיום ... אין לי כוח לפרט על המשך היום.כי ככה וואי קמתי ב 6 וחצי ............... !מגיע לי צל''ש !!! (צעצוע ליום שישי ? 
חחח למה ואיך חשבתי על זה עכשיו ? 
! מוזר ~ ~ ~ ) אה אה אה ולמרות שאני לא כותבת על מה שהיה בצופים - שיר - אני אוהבתותך חמודונת!היה לי כיף : ) לכתוב ? 
עכשיו?נו טוב ...... סתם כי לא עדכנתי את הבלוג הרבה זמן ....... נו טוב . 
יום בערך אבל התרגלתי ליותר מזה ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז על מה לכתוב ? 
אממממ אין לי כוח לכתוב על סדר היום שלי כי זה מלאאא אז אני אכתוב רק מה היה בבר אילן . 
הכתה המעאפנה שאנחנו תמיד לומדים בה הייתה נעולה(יש אלוהים ! 
) ובגלל זה למדנו בכתה שלמדנו בה בשנה שעברה . 
. אני אוהבת את הכתה הזאת ! 
! 
! 
יש בה אנרגיות חיוביות ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
: ) גם אשקרה היה לי כוח לכתוב משו ... וללמוד ישבתי ליד חנוצקה ( כרגיל ... )במקום הקבוע שלנו משנה שעברה ( ( איתי-אתה זוכר שהיה כתוב משו בטוש אדום בקיר ליד איפה שישבת ? 
) ) מתן ישב מאחורינו ... שיר וקארין בל מצד שמאל באלכנוס כזה ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שיר וקארין בל כל הזמן צחקו ... (ובצדק!היו שם אנרגיות חיוביות ! 
! 
! 
) ואנה כל הזמן צרחה עליהן ..... במיוחד על שיר ... מסכנונה : \ אנה ... כהרגלה ... התנהגה כאילו היה תקוע לה אנרג'ייזר בטוסיק ! 
אבל הפעם זה היה פשוט מטורף לגמריייייי !!!! היא פשוט כתבה מהר בטירוףףףףףףףףףףף וגם דברה איתנו על חומר חדש ... שהיא אמורה להסביר לנו ... כאילו כבר עשינו עליו תואר או משו ! 
: / בהתחלה לא הבנתי תחוק הראשון של הלוגריתמים ( ובצדק .... זה פיחסה ) ואז חן הסבירה לי : ) ואז עשינו ביחד ( לפני אנה!השגנו אותה !!!! )את כללל התרגילים שהיו עבודת כיתה והצלחנו הכלללללל ואני הבנתי הכללללל והכל יופי טופי ! 
! 
! 
( חן-אני אוהבת אותךך ! 
) מתן משך לי בקוקו כל חמש דקות .... ובשאר הזמן זרק עליי את השקית המלאה כריות שלו היה מצחיק .... 
... 
.. 
. 
: ) גיליתי שמתן יכול להיות נחמד אה ... ונמרוד,נחמד רק כשאין לו קוצים ................. חסר לו שהוא שם מחר ג'ל ! 
פרשתי מאגודת דפי שיעורי בית ... (סתם !!!! באמת חנוצקה!פשוט לא היה לי כוח להכין חדש ............ )כמה שיעורים!איזה פיחסה ! 
ויש לי עוד מלא של בצפר . 
שאני עדיין לא מבינה למה צריכה לעשות את זה אם אני יודעת את זה מתוך שינה ? 
? ? ? קקי . 
אני וחנוצקה אומרת הידד!או מילה חדשה שנמציא במקום יש ! 
חההההההההההההההה וגם ........ חן-"אני רוצה ללמוד!להיות עצמאית!"חמודהההההההה שלי ! 
אני עדיין לא מאמינה שאני יודעת את כל חוקי הלוגריתמים !!!! חה . 
( אני יודעת שזה נשמע איכסי ... אבל תשבו אתם בכתה של גאונים ולא תבינו כלום.זה לא כיף במיוחד ... אז כשמבינים אשקרה מתלהבים ושמחים ...... קיי ? 
) זהו .... נראה לי ואני חייבתתתתתתת בגלל שהשיר הזה כל כך - מוזר\מצחיק\קורע\מטומטם\חמוד\מוזר\מיוחד ? 
\ אמרתי מוזר ? 
? ? ? לשים אותו כאן ... אז ... הנה לכם שיר היומולדת של ערוץ הילדים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
> 10 ... 9 .... 8 ..... 7 .... 6 ..... 5 ...... 4 ........ 3 .... 2 .... 1 ! 
! 
! 
בדיוק היום , לפני כמה שנים ... יצאתי מהבטן ישר לעניינים . 
הו - לך להיות לי . 
יומולדת מדהים מה מה מה מה מזל טוב מערוץ הילדים ! 
! 
! 
חחחחחחחחחחח אה . 
וזה שכתבתי פוסט חדש זה לא אומר שאתם לא יכולים להגיב על הקודמים ... כי אתם כן יכולים ... ואני אגיב חזרה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
זה בתוקף לכל פוסט אפשרי ..... רק שתדעו .. 
. 
אוהבתותכםםםםם חושבת חולמת עליו ... 
.. 
. 
עלייה ... 
.. 
. 
שניהם ביחד לבד . 
חושבת פוחדת עליו ... 
.. 
. 
מפניה .... 
... 
.. 
. 
למרות שאין לכך סיבה חושבת עלייה בין שתי ידיו מתחממת בימים הקרים חושבת על שפתיו בין שפתיה הם .... מתנשקים . 
ו ... 
.. 
. 
? 
מה ? 
כאילו שלא צפיתי את זה כאילו שלא ראיתי שזה יקרה כאילו שלא דמיינתי זאת פעם ופעם ... מדי יום כאילו שלא חשבתי על על מה יקרה כשהמציאות תהיה כמו החלום לא חלום הפנטזיה לא חלום התקווה אלא חלום רע מרושע שגורם לך לבכות . 
. לפעמים וגורם לך לחשוב על הדברים הכואבים אז כאילו שלא ידעתי שיום אחד ... 
.. 
. 
יום אחד זה יקרה לי יקרה להם ... הם יהיו מאושרים ואני אתפרק לחלקים קטנים קטנים ... 
.. 
. 
כאילו שלא ידעתי .... 
... 
.. 
. 
