שלוםםםם ! 
מירב המטומטמת ( היא לא מטומטמת . 
. אבל היא הכריחה אותי לכתוב מטומטמת ! 
) שהשתחררה ב 12 חיכתה לי עד 1 עד שאני אסיים ערבית . 
חיכינו לעומר וחן בכיכר רבע שעה ... והן לא הגיעו אז החלטנו ללכת הבייתה ברגל ( אין שום קשר בין הדברים ) השיר הבא הוא יר שאני ומירב כתבנו בדרך הבייתה מבצפר ... כשהלכנו ברחוב בן גוריון ... 
.. 
. 
השיר הוא שיר הלל וזכרון לבוני שלנו ... הכלב החמוד שעקב אחרינו(נו טוב ... אחריי)כל הדרך השיר מועמד לכמה פרסים במצעדי האמ טי וי זה במנגינה של אצלנו בחצר .... מאת נעמי שמר ברחוב בן גוריון , אחרי הצהריים באים כל הכלבים , לשחק שם שעתיים לכל אחד מהם שפה משלו ודרך משלו להגיד שלום . 
בוני שלנו , אומר הב הב הפסל שנראה כמו כלב , אומר - כלום ! 
הכלב שמעליו , אומר - וואף וואף . 
זה השלום שלו . 
המשכנו בדרכנו , ברחוב בן גוריון ראינו שם את בוני משחק עם איזה אדון בסוף מתברר - שזה הוא תומר ! 
המורה המחליף בחטיבת אלון ... 
.. 
. 
בוני שלנו , אומר הב הב הפסל שנראה כמו כלב , אומר - כלום ! 
הכלב שמעליו , אומר - וואף וואף זה השלום שלו הגענו לבית של נגה ולא ראינו כבר את בוני ולכבודו כתבנו את השיר , על בוני הפושפושוני כי בוני שלנו הוא ממש חמוד , רק חבל שהוא הלך לנו לאיבוד בוני שלנו , אומר - הב הב הפסל שנראה כמו כלב , אומר - כלום ! 
הכלב שמעליו , אומר - וואף וואף זה השלום שלו . 
נכון גאוני ? 
? ? ? ? ערב . 
חושבת על ..... 
.... 
... 
.. 
. 
איב המתוקה שלי שלא התקשרתי אלייה עדיין על אתמול . 
היה לי כיף על העבודה בתנך , היה מעצבן ועלייך ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
פעם ... 
.. 
. 
ממבט שלך אני מתמוגגת מדמעה שלך אני פשוט מתפוררת ממילה שלך אני מחייכת ומחיוך שלך אני מתאהבת עכשיו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ממבט שלך התמוגגתי מדמעה שלך התפוררתי ממילה שלך חייכתי ומחיוך שלך התאהבתי פאקקקק כמה שהיייתי רוצה שהבית הראשון יהיה נכון שוב ! 
היה כיף אתמול : ) ניקי , קים , ירדן , עמית ומירב באו . 
בסוף איכשהו הספקנו לראות רק את אקונה מטטה ...... אבל גם זה היה חביב לא ראינו חברים כי זה היה מוקלט בהקלטה כפולה ... ומסתבר שהוידיאו שלנו כן יודע לקרוא את זה!אח שלי אמר לי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
חבל שהוא לא היה כשהם באו ואז הוא היה מסדר לנו את זה.נו טוב אממממממ ניקי האכילה את קים . 
הפשיטה אותו והרביצה לו איזה יחסים בריאים יש להם ............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
( ? 
! 
) היה מצחיק . 
אחר כך ( או שזה היה לפני ? 
! ) ראינו את ירדן ורותם מביכים את עצמם ... משעשע עלינו לחדר שלי ... 
.. 
. 
ניקי עשתה לירדן קוקיות .... 
... 
.. 
. 
קים סיים לי את התשחצים ואני לא זוכרת מה עמית ומירב עשו ......... מוזר . 
הסתכלנו בספר מחזורוראינו שבאמת כתוב על רועי אבני - בהפסקות הוא לא נחמד!חה . 
ואז נראה לי הם הלכו קים המוצלח הזה שכח את הקלטת של חברים אצלי ( קים - אם במקרה אתה קורא את זה - אני אחזיר לך בפר''ה ... ) עכשיו אני עושה ... משו עושה בקושי התחלתי ... עבודה מעצבנת בתנ''ך על עשר המכות . 
טוב שהיא לא בקשה שנצטט את כל התנך ..... עוד לא סיימתי את המכה הראשונה !! ויש לי עוד תשע ... בקצב הזה גם עוד שנתיים אני לא אסיים . 
: ( בוהו אני אעשה עוד קצת ואז אני אתקשר לאיבית ( הבטחתי - אני אקיים ! 
) 
