אני שוב כאן . 
יושבת מול המחשב ושוב לא ממש יודעת מה לכתוב אני לא נשענת אחורה כי אני לא רואה שום טעם בכך אני לא יכולה לאסוף את השיער שלי כי הוא כבר אסוף אני לא מסתכלת למעלה . 
אני מסתכלת קדימה . 
לעבר המסך המשפט הראשון שיוצא לי הוא - אני רוצה לאהוב אותו שוב למרות שזה היה משו חדש . 
משו מפתיע משום מה לא הייתי בהלם . 
הרגשתי כאילו תמיד ידעתי שככה אני מרגישה ופשוט חשבתי לעצמי שזה נכון כנראה החלטתי איפשו אי שם בתת מודע שלי שזה מה שטוב לי.או לפחות - זה מה שאני רוצה עכשיו אני לא מנסה לצאת מזה . 
אני מנסה להכנס לזה ואני אפילו לא טורחת לחשוב למה . 
אין באהבה היגיון ומה עכשיו .... רק אלוהים יודע ... נזרום אבל יש רק בעיה אחת . 
אני מרגישה שסימנתי עליו כבר וי אני מרגישה שעבר לי ממנו כבר אז איך פתאום ... ככה סתם חוזרים ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
? 
אני כאן . 
יושבת מול המחשב ולא ממש יודעת מה לכתוב אני נשענת אחורה . 
אוספת את השיער . 
מסתכלת למעלה ... לתקרה המלה הראשונה שיוצאת לי מהפה היא : קים ! 
הפרצוף שלי עבר להבעת - מה הרגע אמרתי ? 
ו - אני בהלם ואני איכשהו מנסה לצאת מזה איך לצאת מזה?לא ממש יודעת למה אני מנסה לצאת מזה?לא ממש יודעת ומה אני אמורה לעשות עכשיו?לא ממש יודעת אז לא .... אני לא ילדה מטומטמת וסתומה . 
כי ככה זה לפחות נשמע מכל ה - לא ממש יודעת פשוט הסיטואציה הזאת גרמה לי להשאר בלי מילים אז ... כן .... אין לי מילים אבל יש לי מחשבות ... 
.. 
. 
- זה בטח היה מתוך הרגל ... 
.. 
. 
סתם יצא או שאולי קרה כאן משו ? 
! 
אבל לא . 
לא . 
פשוט לא . 
אני לא נותנת לכל זה להתחיל מחדש או שכן ? 
לא ידעתי על מה לכתוב אז החלטתי לעשות שאלון גנבתי אותו לעומר:P אבל חלק אני המצאתי אבל הורדתי חלק מהדברים ... כמה אני יכולה לכתוב ? 
אז ככה ... 
.. 
. 
שם : נגה ( בלי ו'!) גיל : 13 וחצי צבע עיניים : ירוק צבע שיער : חום כהה גובה : מטר שישים פלוס מינוס פירסינגים : אחד בכל אוזן נחשב ? 
! 
קעקועים : אין ! 
משקפיים : היה בכתה ג' ואז לא בא לי עליהם יותר שפות שאתה מדבר\לומד : עברית ...... אנגלית ...... לומדת ערבית ..... איכשהו יודעת קצת ספרדית איבר שאתה הכי אוהב בגוף שלך : עיניים ! 
הדבר הראשון שאתה עושה כשאתה קם בבוקר : מתהפכת לצד השני וממשיכה לישון:P הדבר האחרון שאתה עושה לפני השינה : אמממ חושבת על דברים ... אבל לפני זה אני קוראת מה הדבר הראשון שחשבת על הבוקר ? 
אין לי מושגגגג!אולי . 
. אממ המחברת שלי אצל ערן ? 
! או משו כזה מי הבנאדם הראשון שראית בבוקר ? 
אמממ את .... אמא!כשירדתי לשתות מה עושה אותך עצוב ? 
המון דברים . 
שמשקרים לי . 
שמאכזבים אותי . 
שאני מאוכזבת מעצמי . 
שאין לי כוח לכלום מה עושה אותך מאושר ? 
להיות עם אנשים שאני באמת באמת אוהבת . 
להיות מרוצה מעצמי . 
שהולך לי טוב בהכל . 
שאני עושה דברים שאני באמת אוהבת לעשות . 
לעזור לאנשים . 
מה המזון האהוב עלייך ? 
אין לי שמץץץ . 
אבל אמממ בשביל שתהיה פה תשובה ..... נראה לי לזניה משו שלא תאכל לעולם : אפונה . 
טונה . 
המבורגר . 
מיץ תפוחים מה אתה שותה במהלך היום ? 
מים .... 
... 
.. 
. 
קפה או תה ? 
ברור שתה!וכל הזמן סוכר או סוכרזית ? 
סוכר ... אבל אני ממש אוהבת להגיד סוכרזית!מילה חמודה מלח או פלפל ? 
מלחחחחחח הרבה מלח ! 
פלאפל או שווארמה ? 
פלאפל !!! אה . 
עוד משו לרשימת הדברים שאני לא אוכל לעולםםם ( ( שווארמה ) ) פיתה או לאפה ? 
קשה להחליט . 
סמי או סוסו ? 
אוקייייייי .............. סוסו ... נשמע מגניב אחמ או סלים ? 
אחמד . 
סתם כי אני אומרת את זה הרבה מועדון או בית קפה ? 
בית קפה מה המוטו שלך בחיים ? 
להסתכל על הדברים החיוביים .............. להיות מרוצים ממה שלא ניתן לשנות ולשנות את מה שניתן עד שנהיה מרוצים וגם לדעת להבדיל ביניהם . 
מה היית עושה אם היית זוכה במיליון דולר ? 
שופינג מטורף מה יש לך מתחת למיה ? 
טושים . 
נופלים כל הזמן כשאני עושה תשחצים !!! מה רומנטי בעינייך ? 
להסתכלת למי שאתה אוהב בעיניים מהי המילה האהובה עלייך ? 
אין לי מושג . 
אבל טושים זה מאגניב גלידה בכוס או בוופל ? 
תלוי בטעם של הגלידה . 
תות הייתי אוכלת בכוס אבל שוקולד בוופל . 
שוקו או וניל ? 
שוקו .... לא ממש אוהבת וניל חוף או הרים ? 
אממממ חוף ? 
לישון או לקום ? 
לישוןןן שקיעה או זריחה ? 
זריחה!יואו זה כל כך יפהההה לילה או יום ? 
יום!משעמם בלילה קור או חום ? 
חום . 
שונאת שקר צבע : ורוד!אבל גם תכלת . 
אדום ולבן בעל חיים : אמממ אפרוח ספר : האיש שעבר דרך קירות ....... אל תקראו לי חירות ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
סרטים : אמממממממ לא יודעת.כל סרט זה משו אחר . 
כולם יפים בעיניי שיר:זה כל הקסם עונה : קיץץץ חברים או כולם אוהבים את ריימונד ? 
חבריםםםםםםם ברור ! 
עיתון : ראש אחד לשלטון נמאס לי מלכתוב אז ... מה שכתבתי כתבתי הלכתי לי ... אוהבת אתכםםםםםם נוגי 
