אף אחד לא קורא את זה אבל זה בדיוק מעניין לי ת ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כי אני כותבת בשבילי ... בשביל עצמי כדי להוציא את כל הג'ורע מתוכי ( יש מלא ) ולשתף בכל הדברים הנחמדים שקורים לי(אם יש כאלו ) אז נכון ...... (עם הזזת הראש לצד ימין ... 
.. 
. 
) שיותר שווה כשאנשים אשקרה קוראים ומתייחסים למה שאתה אומר אז נכון ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" " שנחמד לדבר עם אנשים על מה שאתה עובר אבל אם אתם לא מתכוונים לקרוא את זה ... זה רק הפסד שלכם .... (וגם קצת שלי ) אתם מכירים את זה כשצריך לסדר תחדר ... אבל לא מסדרים במשך איזה חודש שוכבת כל העונה האחרונה של פוקס וחצי של טי אנ טי על הכיסא החום החמוד באמצע החדר ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
יש מאתיים מחברות של טוויטי , 23 עפרונות שבורים , 4 וחצי קלמרים , כרטיסים של איזה סרט מגיל 7 ו 17 שקל במטבעות קטנים וחמש כרטיסיות אוטובוס ריקות ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שכחת באיזה צבע השולחן ... ואת הגרביים שלבשת לפני יומיים אתה יודע שבחיים לא תמצא בתוך הערימה המפחלידה ששוכבת ליד הדלת ומאיימת להתפשט על כל הרצפה .... אתה ממש לא רוצה להתקרב לשם ... ופשוט מקווה שיבוא גמד ויזרוק את הכל לכביסה ...... הדיסקמן שלך איפשהו ליד המערכת ... אבל אתה לא בדיוק יודע איפה .............. אתה שומע רעשים בלילה ... לא לא אל תפחד . 
. זה רק המאתיים אלף קופסאות של דיסקים שנופלות להן אחת אחת מהארון הגבוה שלך ומתנפצות מאחוריו על הרצפה ... ואז אתה צריך גם להזיז את הארון הגבוה והכבד בטירוף(גם אם אי בפנים כלום הם תמיד יישקלו מאתיים קילו ) ולאסוף את כל החתיכות של הפלסטיק שנשברו ולשים בפח ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אחרי שכל זה קורה צריך לסדר את החדר ....... (בערך חודשיים מאז אשקרה ראית את המושב של הכיסא ... שהוא אגב חום אם לא ידעת ... 
.. 
. 
) אז אתמול והיום .... היו ה - ימים ה - ימים שבהם יושבים על התחת ... (יותר נכון על הברכיים ) צוברים אבק בכל מקום אפשרי בגוף .... ומוצאים דברים שלא ראית שנים ... דברים ששכחת מקיומם או כאלה שהאשמת את אח שלך בלקיחתם ... ולא לא לא הם לא בחדר שלי!הוא לקח אותם ! 
הפעם מצאתי תמונות שלי בפורים בגן ............. ציור ממש יפה שציירתי פעם ... את הספר היסטוריה ( יכולנו בלעדיו הא ? 
! אבל חבל ה 60 שקל שכמעט שלמתי לקנות חדש ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) מצאתי מחשבון ... שהאשמתי את אח שלי שהוא לקח אז אמא קנתה לי חדש ... וזה אחד שווה כזה . 
. שעולה 50 ומשו שקל ... (אופס ? 
) אז עכשיו אנחנו 3 אחים ........ שאחד מהם רק בכתה ג' ולא באמת צריך מחשבון כזה משוכלל ומגניב ( שלי אישית אין מושג איך משתמשים בו ... )ו 4 מחשבונים ....... פשוט גאוני ... הא ? 
