יש לי רעידות בידיים . 
זה התחיל פתאום וזה גם לא כל הזמן . 
אבל זה פתאום קורה . 
אני מחזיקה משהו והידיים שלי פשוט לא יציבות וזה קצת מלחיץ כי כמעט שרפתי את עצמי אבל בנתיים זה עבר . 
בזמן האחרון נעלמה ממני האדישות האיומה הזאת . 
כלומר , רובה נעלמה . 
אני מניחה שזה תהליך . 
ויותר מכל בא לי להתקשר אליו ביום הכי רגוע , לחכות שיגיד את ה " הלו " שלו , ולהגיד בקול הכי שלו ושלם " אתה פחדן " ואז לשתוק . 
אני אפילו לא אכעס או אהיה עצובה , לא משנה מה הוא יגיד או לא יגיד . 
סביר להניח לא יגיד . 
ואז אני אהיה עוד יותר שלווה ושלמה . 
ואני לא אומרת שאני כולי אהיה כזאת לעולמי עד , פשוט באופן מסויים משהו בי יהיה קצת יותר שלם . 
בכל זאת , הייתי בגן בשיטה המונטסורית , ולא יודעת מה איתכם , אותי לימדו שברגע שהתחלתי משהו אני יכולה לבחור אם לעשות אותו עד הסוף או לא , אבל אני חייבת לסדר הכל בסופו של דבר . 
הדברים הטובים , הכיפים , ההזדמנויות , באים כשלא מחפשים וכשכבר מוותרים ומתרגלים לשגרה . 
כשמפסיקים לחפש . 
חוצמזה גם סיימתי היום ללמוד ואם ליהיות כנה אני ממש ממש לא עצובה לעזוב את הבצפר ואני עוד יותר לא עצובה לדעת שיש כמה פרצופים שאני כנראה לא אראה יותר . 
טוב , אז אתמול הייתה סוף סוף מסיבת הסיום . 
אחרי זה כולנו זרמנו לים . 
אני רק זוכרת שנהניתי מאוד , רקדתי ברייקדאנס בסגנון בלט , נמרחתי על מישהו שאני בקושי מכירה ואז גנבו לי את התיק ובו הבגדים שלי והפלפון והכסף ומלא דברים חשובים אז הסתובבתי רוב הזמן בלי חולצה ואיכשהו היו לי פתאום מגבת ומכנסיים . 
הייתי בטוחה שהגעתי הביתה במונית אבל מסתבר שהגעתי באוטובוס ונרדמתי לאיזה שעתיים . 
התעוררתי וגיליתי שכולי מכות . 
יש לי כוויה פשוט מזעזעת של מדוזה כי כנראה שהיא פשוט נצמדה אלי ולא הרגשתי או שזה הצחיק אותי , הוצאתי ארבע זכוכיות מהרגל ומסיבה לא ברורה כואב לא בעצם הזנב ( זה לא מה שאתם חושבים , סוטים ) . 
בקיצור , היה כיף ( : 
