אני לא כל כך יודעת איך להסביר את המצב הזה וכנראה שאני עוד פחות יודעת איך להתמודד איתו . 
זאת כבר הפעם השניה שהזמנת אותי לשבת איתך איפושהו . 
נפגשנו " איפה שתמיד " וכששאלתי לאיפה נלך אמרת " יש לי רעיון " והלכתי אחריך בין רחובות צרים וסמטאות שאני לא מכירה ואחרי עשר דקות בערך הראית לי דשא ירוק יפיפה . 
אמרת בקול רם " זה מה שאני קורא לו דשא רחב ידיים ! 
" , העפת את הכפכפים שלך ונתת לעצמך לפול בחופשיות על הדשא עם הידיים פרושות . 
וכמו תמיד אתה אף פעם לא מרשה שתיהיה ולו שניה של שקט אז התחלת לספר לי על כל מני דברים שקרו לך , ואני כמו תמיד צוחקת וצוחקת . 
שכבת על הדשא וכמובן התחלת לזמזם את השיר " yellow " בשביל לוודא ששנינו נשיר אותו כל הלילה . 
אז שנינו שוכבים על דשא " רחב ידיים " והשעה בערך חצות ותקוע לנו בראש השיר הזה . 
כרגיל גם צחקת עלי הרבה . 
על זה שיש לי " קול של ילדה חמודונת " או על משהו מצחיק שאמרתי , וכמובן , הנושא האהוב , הגיל שלי . 
ואז פתחנו את הנושא שכנראה היה צריך להפתח כבר דיי ממזמן . 
זה לא שלא דיברנו על זה , האמת דיברנו על זה קצת , ממש בהתחלה , אבל אף פעם לא דיברנו על זה כמו שצריך . 
אמרתי לך " זה באמת ממש מפריע לך , נכון ? 
" והיה לך קשה לאמר שכן כי זה יעציב אותי אבל זה בכלל לא היה הגיוני . 
זה לא היה הגיוני שזה מפריע לך כי בשבילי זה נורא רגיל ליהיות בחברת אנשים שגדולים ממני בשנתיים פלוס מינוס , ואף אחד מהאנשים האלה סביבי לא אמר לי כמה מוזר זה לדעתו . 
ובגלל זה זה מפתיע אותי כל פעם מחדש . 
דיברנו על זה הרבה וזה הרגיש כאילו אני משכנעת אותך ואתה משתכנע ומשכנע את עצמך , ואולי זה היה רק בראש שלי . 
והיתה דקה שישבנו בשקט בשקט ואני אמרתי בשקט , כאילו לעצמי " אז למה אתה בכלל יושב איתי פה . 
. ? " ואתה לחשת עוד יותר בשקט ממני , כאילו לעצמך " זה כנראה חזק ממני " . 
ואנלא יודעת איך לפרש את זה . 
בחיי שאנלא יודעת . 
ורציתי באותו רגע לקום ולצעוק לך " ומה אני אמורה לעשות עם מה שאמרת עכשיו ? 
! 
" ורציתי להתפרץ עליו ולדפוק לו איזה נשיקה או כל דבר שיביך אותו אבל במקום זה ישבתי והתכווצתי כי התחיל ליהיות קר באופן מפתיע ביותר . 
אפילו ממש קר ! 
והתחלנו לגלוש לנושאים אחרים והשיחה המשיכה כרגיל אבל בעצם גם באופן שונה מהפעם הקודמת שישבנו כי עכשיו ישבנו הרבה יותר קרוב וגם לפעמים נגעת לי בברך . 
ואז שמת לב שקר לי וציוות עלי לשבת עם הגב אליך והתחלת לחמם אותי בזמן שאנחנו מדברים וברגע שהתחממתי הסתובבתי כדי לא להעיק כי זה לא באמת כיף לחמם ככה מישהו . 
אחרי זה היה לי שוב קר וזה הצחיק אותך שהעור שלי ככה קר בגלל איזו רוח קלילה ואחרי שחיממת אותי שוב התחלת לעשות לי " דיגי בגב " ואני לא יודעת מה איתכם אבל בנושא ה " דיגי בגב " אני מאוד כפויית טובה - אני אוהבת מאוד מאוד מאוד שעושים לי , אבל אני שונאת לעשות לאחרים כי זה פשוט לא כיף לי . 
אבל אתה , אתה חלומה של כל אישה כי אין דבר שאתה יותר אוהב מלעשות " דיגי בגב " לאנשים אחרים . 
אתה אפילו לא מצפה שיעשו לך בחזרה . 
אתה פשוט מסוגל לשבת שעות וללטף את הגב והבטן . 
השעה חצות וחצי והסוף נראה קרוב מדי ומר מדי , במיוחד לאור העובדה שאתה עושה לי " דיגי בגב " ללא הפסקה וזה נורא נעים . 
ולמרבה ההפתעה היה שקט ולא ניסית להפר אותו . 
אני יושבת בין רגלייך עם חיוך מצחיק בזמן שאתה מלטף לי את הגב והבטן וכל אחד חושב לעצמו . 
נראה כאילו נורא נורא מלחיצות אותך הסיטואציות להן אתה קורא " זה חזק ממני " . 
לרגע נתת לי ליפול קצת עליך וחיבקת אותי באוויר , חיבוק נגיעה - לא נגיעה שכזה אבל מהר חזרת לדגדוגים בגב . 
שאלת אותי עוד כמה זמן אתה צריך להשאיר אותי בבית וכשאמרתי שנצטרך לצאת בעוד עשר דקות אמרת שזה מבאס אותך כי אתה יכול לשבת ככה על הדשא כל הלילה וללטף לי את הגב וכל כך לא רציתי ללכת . 
כל כך כל כך לא רציתי ללכת ואמרתי לך את זה ובדיבור שלך שמעו שאתה מחייך . 
אז אחרי עשר דקות שהרגישו בוודאי כמו שניה הפסקת ללטף אותי בגב ובבטן וקמתי והתחלנו ללכת ואני בכלל לא זוכרת על מה דיברנו בזמן שליווית אותי הביתה אני רק זוכרת חיבוק ונשיקה קטנה בלחי . 
ואנלא יודעת איך לפרש אותך . 
בדרך כלל שאני ממש טובה בלקרוא אנשים אבל אני לא מצליחה לקרוא אותך וזה מאוד מלחיץ אותי , רק שתדע . 
אני לא יודעת איך להתמודד ואיך לפרש ולקחת דברים שאתה אומר לי . 
דברים כמו " האור הזה שבא מהצד עושה לך טוב " או " זה חזק ממני " . 
טוב , משום מה עבר זמן מה מאז שרשמתי לאחרונה . 
ובכלל , לא רשמתי שום דבר אמיתי . 
בתשעת הימים שעברו אני יכולה להגיד שלמדתי את כוחה של הריצה . 
את עצובה ? 
רוצי את כועסת ? 
רוצי את במחזור ומרגישה שמנה ? 
רוצי בקיצור אני רצה הרבה ואחרי שאני חוזרת הביתה אדומה ומיועזת ומבקשת פעם נוספת שאף אדם שאני מכירה לא ראה אותי רצה במכנסונים הארורים ההם ובמבט המוזר ההוא תוך כדי שאני שרה לעצמי בקול רם שירים שאני שומעת באייפוד , אני ישר עושה מקלחת קפואה קפואה והעולם נראה לי ממש טוב . 
באמת . 
תשעת הימים האחרונים עברו מאוד בנעימים ואני מניחה שזה בגלל כל הסיטואציות המצחיקות שמצאתי את עצמי בהן . 
כמו ליהיות במופע של עבודה עברית לגמרי לבד ולצחוק על איזה פריקון שנצמד לי לתחת ותפס מעצמו קצת יותר מדי . 
או אולי שני הבחורים אחרי ההופעה ששאלו בנימוס אם אני יכולה להסיע אותם הביתה אבל הם לא האמינו לי שאני ממש רחוקה מהרישיון שלי ושאני בכלל לא בת 23 . 
או בכלל הסיטואציה בה אני יושבת בחדר חשוך עם שלושה אנשים מסטולים מהתחת שעושים תנועות על הבאסים בשירים של הדג נחש בזמן שאני ישנה כפיות על המיטה . 
אבל לסיכום אני יכולה להגיד , שמה שהכי עושה נעים בלב ומורח חיוך דבילי על הפרצוף , זה בנים . 
בין אם זה האדם שחשבת שהכי לא מעריך אותך בעולם ואז הוא אומר לך שמכל האנשים שהוא מכיר אז את האדם עם האופי הכי טוב ואז מזמין אותך לפלאפל . 
ובין אם זה אדם שהכי הייתם רוצים בעולם ליהיות שלו אבל וויתרתם על האפשרות לחלוטין מסיבה זו או אחרת , ולפתע פתאום הוא שולח הודעות ורוצה להפגש ומתקשר סתם ככה , כי הוא בדרך לאנשהו ובינתיים רצה לשאול מה שלומך . 
