אני מתעוררת בבוקר , משכנעת את עצמי ללכת לבית הספר ונכנסת למקלחת . 
אני חוזרת הביתה , מחליפה בגדים , אוכלת ולרוב נרדמת . 
כל יום , כבר בסביבות ארבע או חמש יצלצל הפעמון של הבית , ומישהו יגיד לי לתוך האוזן " רדי , רדי למטה " או יצלצל פתאום הטלפון וזה יהיה אחד הטאמבלים והוא יגיד שמזמן לא ראה אותי ושהוא מתחת לבית שלי אז שאני ארד באופן מידי . 
כל יום אני אנצל את היום עד תום . 
כל יום אני יוצאת עם אנשים אחרים וכל יומיים אני גם מכירה כאלה חדשים . 
תמיד יש את הטאמבל התורן שיצהיר על אהבתו ( = חרמנותו ) וינסה להסביר לי כמה אני השד - יודע - מה וכמה זה הולך לעבוד בינינו . 
מסביבי הכל כמו שעון ואני מנותקת לגמרי מהסביבה . 
אדישה לחלוטין . 
כל דבר הוא לא נורא וכבר שום דבר לא באמת חשוב . 
גם פיתחתי שנאה חדשה לכל הטאמבלים האלה שמצליחים להוכיח שבנים טובים בעיקר בלהיות אינטרסנטים . 
כנראה שקצת נאבדתי וכל מה שאני צריכה זה שהשנה הזאת כבר תגמר ויהיה לי קצת זמן לסדר את הראש . 
הימים שלי כל כך מלאים ואני תמיד כל כך צוחקת ומחייכת וכולם קוראים לי הילדה שנתקע לה החיוך וכולם כל הזמן פה . 
ומה אני עושה ? 
חוזרת הביתה מאוחר , מבזבזת את רוב הזמן בלהרגיש לבד ולבכות ולהצטער על טעויות העבר . 
ואין דבר מטומטם יותר מזה . 
באמת שאין . 
ואני פשוט כל הזמן שוכחת שבכלל לא כל כך גרוע פה , בעצם ממש טוב , רק צריך להשתחרר קצת . 
להפסיק לחפש לפחד לאבד לטעות לחשוב לחפש לחפש לחפש לחפש . 
ולישון אני שונאת ליהיות הסחית היחידה ! 
! 
! 
לכוווולם יש את הזכות לעשות את הטעויות של החיים ואחרי זה לתרץ בזה ש " אחי הייתי מסטול " ורק אני פה תקועה עם המצפון המחורבןןןן שליי ועם הטעויות והטיפשוּת שאין להם תירוץ . 
אני שונאת ליהיות הסחית היחידה ואני שונאת אותך ואני שונאת את הסימנים על הצוואר ובעצם אני מתה עליך אבל הכל בגלל הטיפשות שלי . 
הכל בגלל הטיפשות . 
גאדאמט ! 
" .... הצל [ הוא חושב ] כמוהו כמחשבה . 
השתקפות הפוכה של דבר גדול יותר . 
אני [ הוא חושב ] צלו של הצל . 
ובשל כך לא אכפת לו עוד והוא אומר " אהלן איציק " 
