אני יושבת על ספסל . 
מצד אחד איזה רוסי - הר - אדם מחזיק לי את הידיים ידיד אחד תופס לי את הרגליים וידיד אחר מדגדג אותי עד שאני כמעט בוכה . 
וכל זה רק כי לא היה לי מצברוח . 
" אריאלה יש איתך בעיה , את מגנט הטמבלים של כל האיזור וזה סתם חבל כי לא מגיע לך " אין כמו חברים .. 
. 
אוף איתך . 
אני רק רוצה לבכות . 
אני כל הזמן חולמת עליך . 
חלמתי על מסדרון אפור משיש בוהק . 
מסדרון ארוך ומפותל עם שברים קטנים , חדרים קטנים של מטר על מטר . 
וכמו בכל חלום אתה איתה וכמו בכל חלום באיזשהו שלב היא נעלמת ולא חוזרת . 
ואני עומדת מולך באחד מהחדרים הקטנים ואתה שואל אותי מה קרה ואני אומרת לך אוף איתך . 
אני רק רוצה לבכות . 
ואני מספרת לך איך אני מרגישה כלואה בתוך החיבוקים שלך ובתוך המילים ובתוך הידיים הגדולות . 
במציאות אתה יושב קרוב אליי ומעשן סיגרייה , מספר איך הכל יכל ליהיות אחרת . 
בחלום אתה מחזיק אותי בכתפיים ולפתע אתה יושב ואני מכורבלת בין רגליך וידיך . 
ואני בוכה כל הזמן . 
בחלום ובמציאות אני לוקחת את עצמי פתאום בידיים ומזכירה לשנינו את ההיא , ואתה תמיד מהנהן וזה שובר לי את הלב . 
זה שובר לי את הלב . 
זה שובר לי את הלב . 
זה שובר לי את הלב ומוריד לי דמעות בלי סוף ומוחק לי את החיוך שאמור ליהיות מקובע לי בפנים . 
מזל טוב שיהיה לך , מחר אתה ממש גדול ופעם תכננתי מה לעשות לך . 
אני כזאת ילדה קטנה . 
ואני כל כך מתוסכלת מכל הבנים בעולם . 
מזמן לא הרגשתי תסכול טהור כזה . 
אללללה איזה יום עצמאות שפיץץץ הייתי כל כך מחוקה נתתי לאיזה סטלן את הגומיה הכי טובה שלי ועשיתי לו קוקו ובתמורה הוא נתן לי איזה גומיה מעפנהה רקדתי כמו פסיכית ואיזה מישהו בא והציע לי נישואין ונתן לי נשיקה ולא הצלחתי להסביר לו למה אני לא יכולה ליהיות חברה שלו אנייי לא ממאמינה שאיבדתי כל הזדמנות עם אהוב ליביי יוואוו הוא בא , המוכר החתיך הזה ונותן לי מכה בכתף וצועק לי : " יואוווו אני לא מאמיןןן הנה הלקוחות שלייי ! 
" ואז הוא הסתלבט עלי ועל דני שיש לנו תאבון בריא והוא כולו חתיך ואז הוא שואל " מה ? 
בנות כמה אתן בכלל ? 
" וכשאמרנו לו האידיוט טפח לי על הכתף צעק " אוייייי לאאאא " ואז כשאמרתי לו שזאת רק הכיתה שקטנה ואנחנו בעצם עצומות הוא אמר " אנייי לאא יכוללל זה תקוע לי עכשיו במוח " והוא פשוט הלךךךך ! 
! 
! 
דרך אגב כל הבנים בעולם יכולים ללכת קיבינימאטטט קניתי לי סוכריה מאלה שאני אוהבת וחזרתי איתה ברגל הביתה ובשש הלכתי לישון ולא ברור למה אני ערה עכשיו . 
הייתי כל כך מחוקה ועכשיו יש לי בחילה . 
