היום התחיל ממש טוב ונראה כאילו בכל רגע שעובר ניהיה רק טוב יותר . 
התעוררתי עם חשק לאופניים אז גנבתי אותם לאח שלי ונסעתי לבית הספר על אופניים . 
באמצע הפלפון שלי צלצל , אז עצרתי להוציא אותו מהתיק . 
בזמן שדיברתי ראיתי על הרצפה שקל והרמתי אותו ( בדרך נפל לי התיק ודפקתי את הראש בכידון אבל למה להתקע על קטנות ? 
) . 
הגעתי לבית הספר וקצת התבאסתי כי הבוקר מתחיל בשעתיים אנגלית וזה בערך היום הכי מקולל בשבוע בגלל זה . 
( המורה נאצית ואני לא מגזימה . 
) . 
בשניה שאני מוציאה את הספרים מהלוקר צועקים לי שהמורה לא הגיעה ויש שיעור חופשי שעתיים . 
כל השיעור הזה שי ויוחאי הסתלבטו על כל דבר שזז ואני נשפכתי מצחוק . 
שעתיים אחרי זה היה מיצ"ב במורשת שלא ידעתי על קיומו ועשיתי אנדנדינו על רוב הדברים ובבירור אחרי זה גיליתי שהיו לי כולה 2 טעויות ( או קצת יותר , אבל עדין ממש ממש קצת ) . 
אחרי זה היו אמורות ליהיות שעתיים של מתמטיקה , מה שהופך יום מקולל כמו זה לעוד יותר מקולל . 
אז היה שיעור אחד וזה לא נורא וגיליתי שמתבטלת לי השעה השניה פלוס שעה של ספורט ! 
פאנןןןןןן אז נסעתי על האופניים של אח שלי יחד עם שי ויוחאי לבית של יוחאי לעשות איזה עבודה מיותרת במהלכה הם ניסו ללמד אותי ברייקדאנס והצלחתי לעשות איזה " סיד פריז " . 
: I אין לי מושג מה זה - אבל הצלחתי חזרתי הביתה והחדר שלי היה מלא באנרגיות חיוביות והפסקתי להתבאס מהדברים הרעים שבחיים ובכלל לא חשבתי שיש דבר כזה " דברים רעים בחיים " ועשיתי סקירה על השנה הזאת שהייתה לי , שכל כך קרובה לסיום ( תודה לאל ) ואמרתי לעצמי , באנה , הייתה לך שנה ממש ממש לא קלה בבית הספר וקרו לך כמה דברים ממש קשים השנה שאנשים עשו לך , ואת עדיין מסוגלת להגיד שהיה לך הכי כיף בעולם השנה עם השכבה שלך . 
ואשכרה האמנתי שזה הישג בהחלט לא קל , כל החוויה הזאת . 
אחרי זה החלטתי להפסיק לדבר עם עצמי . 
כעבור מספר רגעים אני מקבלת את שיחת הטלפון שאני מחכה לה בעצבנות כבר מיליון שנה ( יום וחצי ) . 
תוך כדי שאני בשיחת הטלפון הכיפית אש הזאת אני מסתכלת מהחלון ורואה את הידיד הכי טוב שלי שולח לי נשיקה . 
בקיצור יום פאנן שבפאננים ובכללי נורא יפה בחוץ peace out : D " אפשר לשאול שאלה קצת גסה ? 
" " .. " " זה יהיה לא בסדר מצדי לנשק אותך עכשיו ? 
" " אני לא מאמין . 
איך לא ראיתי אותך בחיים שלי ? 
" " לא יודעת .. 
. 
אולי לא היית פה כשאני הייתי , או שאולי הייתי ופספסת אותי " " זה באמת פספוס מאוד גדול " טרלהלהלהלהלהלה בבקשה אל תיהיה בחור מניאק אינטרסנטי לשם שינוי ! 
