כבר מהצהריים אני שבה ומזכירה לעצמי כי יש עבודה בביולוגיה שצריכה להתבצע . 
למעשה , היא הייתה צריכה להתבצע ממזמן . 
גם המורה הודיע עליה לפני יובל . 
אם ליהיות יותר מדוייקים , העבודה למחר . 
ואם ממש להכנס לתוך הפרטים הקטנים אז בכלל לא התחלתי אותה עדיין . 
כל דבר נראה לי חשוב יותר מלבד לעשות את העבודה . 
אני יושבת עם שקים שחורים מתחת לעיניים ואומרת לעצמי : " בחיאת , תותרי לא נורא פעם אחת " ואז אני נזכרת איך אני אומרת את זה לעצמי כבר שנה וחצי . 
אז אני מוצאת את עצמי יושבת ועושה שיחת מוטיבציה ביני לבין עצמי . 
אני מתחילה לתאר לעצמי איך אמא שלי מחווירה כשהתעודה נופלת לידיה ואיך אני מסבירה לה שזה בכלל שליש אחרון וכולם חפיפניקים וכמה זה לא באמת חשוב כי הרי לתיכון כבר נרשמתי עם ממוצע 86 . 
ואני מדמיינת לי איך היא מאשימה את היציאות הליליות האלה שלי וזה שאני לא נמצאת בכלל בבית , אז כמובן שלא יהיה לי זמן ללמוד . 
אח שלי התעורר עם חום . 
מחר יש לי מבחן בתנ"ך וזה בכלל מיותר לציין שאין לי מחברת תנ"ך או מושג כלשהו בקשר למבחן . 
גם הסיכויים שאני אעשה את העבודה שואפים לאפס . 
הייתי אומרת , טוב , לפחות יש את הסיכוי הזה שאני אדבק מאח שלי ואתעורר עם חום , אבל אז אני נזכרת שהפעם האחרונה שעמדתי לידו הייתה בבוקר . 
בקיצור , לא עושה שום עבודה , קיבינימאט בית הספר . 
אילולא המבט של אמא הייתי בטח נושרת ממזמן או לפחות נפטרת מכל המתמטיקה הזאת . 
אני פשוט אלך לקרוא ומחר אני אסביר למורה החמוד שלי ( הוא באמת נורא חמוד . 
צ'אבי כזה ) איך עבדתי על זה כל החופש ואני לא מאמינה ששכחתי את זה בבית . 
חום איימים תיק 70 ליטר מפוצץ על הגב במשך 4 ימים עכבישים . 
והם בכל מקום בירכיים מסכנות משמרות לילה שצריך להכין בהן פיתות לכל יום המחרת פיתות במרקם סולייה מפות נ"צ נ"ס בנים חמודים פה ושם נוף יפיפה ועוצר נשימה הגגות ביקנעם עילית פשוט מכוערים אבל הם עוזרים למצוא את הצפון זוהמה זאת כנראה לא מילה גסה בארבע לפנות בוקר אנחנו כבר על הרגליים ארטיקים ( מה זה היה לעזאזל ? 
! .... ) חייזרים ( שהם בעצם חרק ירוק זוהר שמצא דרך להגיע לתוך החולצות והנעליים שלנו . 
.. 
. 
) . 
הוא היה באמצע פעולה ואני התנדבתי . 
אז הוא לקח אותי על הגב וצעק " כך יעשה לאיש אשר המלך חפץ בעיקרו " . 
השמועות ( נועה ) אומרות שהוא היה שווה אז אין לי תלונות . 
וזהו . 
היה פשוט .... 
... 
.. 
. 
אדיר . 
וקשה בטירוף . 
אבל בעיקר אדיר . 
איכות לא משהו ( פלפון ) אבא מגמם בתפילה . 
דודה : " טוב אני פשוט אביא את האוכל " כולם נושמים לרווחה . 
אני : " נו גילוש , כבר מצאת את האפיקומן ? 
" גילי מתחילה לבכות בהיסטריה אני : " מה ? 
מה קרה ? 
! 
" גילי עושה סניף סניף : " זה .. 
. 
זה לא אפיקומןןןן ! 
! 
! 
! 
! 
זה .. 
. 
זה קופיקומן ! 
! 
" אמא : " מישל כמה נתת לאריאלה לשתות ? 
" מישל : " מה ? 
! 
היא אמרה לי שהסכמת לה ! 
" אלון : " יש בית ריק רוצה לבוא ? 
" אני : " אמ .. 
. 
סבבה . 
אני אדבר איתך " אלון : " טוב נדבר יפה שלי " מנתקת . 
אני מסתכלת על הפלפון : " מהה זההההה ? 
! ! ! " אני : " יוחאי יש לי דילמה קשה " יוחאי : " יש לי פתרון " אני : " נראה לי תהפוך ליהיות הגורו שלי " יוחאי : " טוב אני אתחיל את תפקידי בכך שאני אלך לישון . 
לילה טוב תלמידה שלי " ( זה נשמע כמעט מלוכלך ) אני : " לילה טוב מורי היקר ! 
" יוחאי : " זזתי לישון שביל אפר שלי , ותזכרי , האדמה היא כמו המים . 
" אני : " אוקיי . 
" יוחאי : " ששששששש זה זמן מנוחת הצפרדעים כי מלאכתן היא ללכוד זבובים . 
תחשבי על המשפט הזה . 
" אני : " אחשוב בכובד ראש " יוחאי : " לילה טוב תלמידתי החרוצה . 
שהשמיים הכוכבים והירח יהיו איתך . 
ואל תשכחי - תמיד תנחשי ג' ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" יום שני , כאילו .. 
. 
מחר , אני יוצאת לטיול . 
אני חוזרת בחמישי . 
נראה לי ? 
חג שמח לכולם וליל מנוחה 
