נמאס לי לשבת ולנסות לתקן משהו שפישלתי בו . 
פישלתי ממש בגדול וזה בעיקר פגע בי . 
בגלל זה יש לי את הדחף לתקן . 
וגם בגלל שזה משהו שאני כרגע לא יכולה להשיג . 
ולמרות שנמאס לי אם אני אוותר עכשיו אז הכל היה לשווא . 
אני יושבת בציפייה שמישהו יבוא ויתקן בי דברים . 
אמא כל הזמן אומרת לי דברים ולוחצת בי . 
היא גם רואה יותר מדי טלוויזיה וחדשות והיא חושבת שכל פעם שאני יוצאת לרחוב איזה כנופיית בנות תבוא ותפוצץ אותי מכות . 
או שאני נשארת עד חמש לפנות בוקר במסיבות סמים . 
כל פעם שאני אומרת משהו שאני מרגישה באמת ושנורא מציק לי , תמיד יש את מי שאומר לי שזה לא נכון ושאני סתם מגזימה . 
אתמול ישבתי עם חברה והיה לי הרבה מה לספר לה , כי אולי היא יכולה לתקן אבל לא הצלחתי וכל הזמן דיברנו על דברים שוליים וריכלנו . 
כל הפאשלות האלה שלי , הצורה בה אני מדברת , כל דבר שמציק לי , כל ההפרעות שיש לי וכל האובססיות האלה הן כמו רגל שגורמת לי למעוד . 
אמא תמיד אומרת שאני לא משתדלת מספיק אבל איך בכלל היא יכולה לדעת ? 
היא בקושי יודעת מה קורה לי בחיים כי אני בקושי בבית , ועם כל אהבתי לאמא שלי ועד כמה שהיא אחד האנשים הקרובים אלי , איך היא בכלל יכולה לדעת כמה אני משתדלת או מתכוונת ? 
לעזאזל עם הפאשלה המטומטמת הזאת שהרסה את מה שבניתי . 
חמש לפנות בוקר הפלפון שלי מצלצל עמית מאוד שיכור : תגידיייי אריאלה אני חצי ישנה : מה .. 
. 
עמית : היו שיעורים בהיסטוריה ? 
* שקט * אני : איזה אדיר אתה . 
* שקט * אני : טוב אני הולכת לישון אתה פגעת זלזלת התפרצת דחפת תפסת נגעת לא הערכת קיללת הכאבת שיקרת המצאת הוצאת לי שם גרמת לי לבכות הרחקת שברת ואני באמת באמת גאה בעצמי שאני השלמתי כאן את שלבי ההתמודדות . 
אפילו עברתי במסדרון ולא השפלתי ועקפתי והתחמקתי וקיללתי ונבהלתי . 
רק עברתי ונעצתי בך מבט . 
ורק שתדע , שאחרי כל זה , אחרי שכולם שמעו , אין לך מושג כמה שונאים אותך . 
יש כאלה ששונאים אפילו יותר ממני . 
אנשים שאפילו לא מכירים אותי באופן אישי . 
ובסופו של דבר , אני מחושלת וחכמה פי מיליון . 
