קשה לי עם מתמטיקה . 
תמיד היה לי ותמיד יהיה לי . 
זה כבר הפך לבדיחה אצלי בכיתה : אריאלה בוכה לפני המבחן , בזמן המבחן ואחריו . 
תמיד יש את אלה שיבואו ויגידו : " את ישר מוותרת " אבל בחיי שזה לא זה . 
אני באמת ממש מנסה ואני לא מצליחה פשוט להבין . 
אני מבינה את כל המקצועות בבית הספר , בכל המקצועות יש לי ממוצע של יותר משמונים , ורק במתמטיקה אני אפילו לא מגיעה לממוצע 70 מחורבן . 
מתמטיקה זה המקצוע היחידי בעולם כולו שאני מכינה בו את כל שיעורי הבית ולא נרדמת בשיעורים עצמם . 
זה המקצוע היחידי שאני מסוגלת להגיד לחברים שלי " מצטערת שאני לא יכולה לבוא , אני צריכה ללמוד " וזה המקצוע היחידי שאני מתכוננת בו לקראת המבחנים . 
דרך אגב , זה גם המקצוע היחידי שעל כל מבחן אני עושה מועד ב '. בקיצור , יום שני יש לי את המבחן המחורבן ההוא ואני לא מצליחה כלום . 
לא מצליחה להבין לא מצליחה להתרכז לא מצליחה לחשוב . 
הדבר היחידי שבאמת מעודד אותי זה שבשיעורי מתמטיקה יושבת לידי ילדה שאפילו מטומטמת יותר ממני . 
הו כמה האמנו בדרך שלנו , היינו יפים וצודקים ודרוכים . 
כשאנחנו היה פה שנינו צחקנו ועכשיו שנינו בוכים . 
אנחנו היה את ואני ( מעולם לא הוא והם ) , ואחרי שאנחנו כבר לא איתנו , נשארנו רק עם אתה ואתם . 
עשינו כל מה שאנחנו אמר בלי לשאול שאלות . 
עד הבוקר דפקנו שתיה על הבר , כן , אנחנו ידע לבלות ! 
גם כשאת ואני התוכחנו , אנחנו תמיד יצא צודק . 
אנחנו היה אחד מאתנו ובלי אנחנו הבית ריק . 
ואם מישהו ראה אותי , שם למעלה , שישלח לנו קרן תקוה ואור כי מאז שהלך בכל ערב נשאלה : איפה אנחנו ? 
אנחנו , תחזור ! 
פעם התיצבנו כולנו לחפש ולמצוא אהבה ואמת . 
זה היה יום רגיל , לא חם ולא קר , היום שבו אנחנו מת . 
