ילד מהשכבה שלי , שהמילה הכי ארוכה שהחלפנו היא : " סבבה " החליט שהוא ממציא עליי שמועה שהתעסקתי איתו . 
מעניין כמה בנאדם צריך ליהיות טיפש . 
בכל אופן , הוא ישב אתמול עם החברים שלו על הספסל ובאתי אליו והזהרתי אותו שעוד פעם אחת הוא מדבר עליי וממציא דברים שהוא היה רק מת שהיו קורים , אני נשבעת שאני אתלונן עליו . 
הוא קצת התגרה אז הבאתי לו כאפה לסיום מתוק . 
היום הוא המשיך . 
לא מבינה אנשים כאלה . 
כלומר , אנחנו באותה שכבה , הוא לא דמיין שזה יגיע אליי בסופו של דבר ? 
בכל אופן , מה שמציק בכל העיניין הזה זאת האדישות האין סופית שלי . 
כשהידיד הכי טוב שלי בהתחלה אמר לי את זה , זה אפילו לא הציק לי . 
על כמה כבר המציאו שמועות וזה נגמר בדמעות , אני סיימתי את זה בכמה קללות וצעקתי לו " עד כדי כך אתה נואש " . 
ממש מסטלבתים עליו עכשיו , שמבחנתי זה נהדר . 
נאלצתי גם להתלונן עליו שזה משהו שדיי ניסיתי להמנע ממנו אבל מילא . 
דוגרי עכשיו מתחשק לי שהחיים שלו יידפקו . 
אני אדישה להכל וכל הזמן . 
been there , done that זאת ההרגשה הכללית . 
והכל נאמר במין פרצוף ממורמר ועייף . 
הוא הבטיח שהשבוע נתראה אבל זה לא מריח ככה . 
כבר יום שישי . 
אני רוצה שמשהו יוציא אותי מהאדישות . 
שאני אתלהב בטירוף ממשהו שיקרה משהו מטורף ושונה וישבור לי את הכל . 
אנשים באים אלי בבית הספר ואומרים לי " כל הכבוד " ורוצים לשמוע את הפרטים והם צוחקים . 
פייר , הייתי מתה להתחפף מפה . 
מהכתה , מבית הספר , מכפר סבא . 
אולי מישראל . 
למרות שבשום מקום גם ככה לא כל כך טוב . 
למה ? 
כדי שיהיה לנו על מה להתלונן . 
בדנמרק ( נראה לי ) אין הרבה על מה להתלונן . 
בגלל זה שיעור ההתאבדויות שם מאוד גבוה . 
באמת הייתי מתחפפת מפה , פשוט לא יכולה . 
אם הייתי יכולה לקחת את האנשים שכל כך קרובים אלי בתוך מזוודה לכל מקום שמתחשק לי ללכת . 
הייתי אורזת גם את השמיים . 
עשיתי עגיל בפופיק . 
התעוררתי עם החשק ובלי לחשוב יותר מדי הלכתי לעשות עגיל בפופיק . 
אני דווקא אוהבת את זה . 
הייתי רוצה מתישהו לדבר על עצמי ועל כל מה שנאגר שם בפנים , כבר שנה וחצי . 
הרבה נאגר שם . 
מעניין אם שנה וחצי זה הרבה או קצת . 
זמן זה דבר כל כך יחסי , בסופו של דבר . 
לא ? 
היה לי חלום . 
במשך כל אותו חלום עמדה מולי דמות זוהרת שאמרה לי את כל מה שנכון . 
היא אמרה לי שאסור לי לחזור לעבר כי זה לא יגמר נעים ושלא צריך לחזור לתקן דברים . 
מה שהיה - היה . 
היא אמרה לי לחכות קצת בסבלנות ושאחרי זה יהיה טוב . 
אני מצטערת על הכל למרות שעוד לא הספקתי . 
ומהרגע שקמתי מהחלום הזה הכל נראה לי פתאום כל כך טוב וברור והיום הייתי הבנאדם הכי מצחיק בעולם פעם השמים היו כל כך יפים . 
תמיד הייתי אומרת לך " השמים של כפר סבא הם השמיים הכי יפים " בקול מתפאר כזה , מתגאה . 
תמיד היית מחייך ומסכים . 
פעם השמים היו כל כך יפים . 
כתומים כאלה , עם תכלת וצהוב והמון צבעים שאני כבר לא רואה בשמים . 
קצת לפני שהגענו עצרנו ונתת לי נשיקה , בגלל השמים , שהיו כל כך יפים . 
גם התקשרת אלי מבית הספר , פעם אחת שאני כבר הייתי בבית . 
" צאי החוצה יש קשת כל כך יפה " . 
יש לי עדיין את התמונה אבל לא כל כך רואים את הקשת . 
אני זוכרת איך בשתיים עשרה וחצי בלילה עלינו על המכונית והלכנו סתם ככה לאכול בהרצליה . 
וכל הזמן רק בא לי לבכות . 
לא רק על הטיפשות שלי , גם על כל הכעס הזה והשנאה והפחד מהכל ומכולם . 
והאכזבה שהייתה לך בעיניים לא עוזבת אותי ואני כזאת ילדה טובה עכשיו . 
גם הפסקתי לעשן ואני לא עושה שטויות . 
( איך תמיד הצקתי לך שאתה חייב להפסיק לעשן ) לפני כמה שעות , אולי שעתיים , התקשרת וזה הרגיש שוב פעם דבר כל כך רגיל . 
גם שאלת עם מי אני ואמרתי לך עם הידידים שלי . 
" ועם כמה מתוכם כבר היית ? 
" אמרתי לך שאף אחד , גם כששאלת עם מי אני אהיה . 
" טוב מאוד . 
" 
