אתמול התעוררתי באמצע הלילה מחלום איום . 
זה היה כל כך איום כי זה היה יותר פלאשבק מאשר חלום . 
ובכיתי את הכל . 
ובכיתי ובכיתי . 
וכבר אחת וחצי ואני לא מצליחה להרגע . 
כל הזמן בכיתי והתכווצתי בתוך עצמי ורציתי להעלים את עצמי ורציתי לישון ורציתי כל דבר מלבד לבכות ככה . 
רציתי שפתאום יבוא מישהו ויחבק אותי מאחורה . 
רציתי נורא . 
וכבר שתיים והדמעות לא מפסיקות ואני מיישרת את הגוף והגב כבר כואב ואני טומנת את הראש בכרית ונותנת לה לספוג כבר את כל הדמעות והפחד . 
רק להפסיק לבכות . 
תסלח לי , אבל אני מאשימה אותך בכל דבר שקרה לי מאז . 
תקראו למצב הזה בשמות כמו " את לא יודעת לעבור הלאה ולסלוח " " זה העבר " , אבל אותך אני מאשימה בכל דבר שקרה לי . 
אני מאשימה אותך אפילו יותר מאשר שאני מאשימה את עצמי . 
ועכשיו אני נזכרת בהכל ואני שוב בוכה . 
אני רוצה כל כך להפסיק לבכות . 
בחיים לא דיברתי על זה כמו שצריך ( גם בזה כמובן אתה האשם ) וזה גם לא יקרה בקרוב . 
" ישנם ימים כמו משפטים ארוכים הגולשים זה לתוך זה . 
" לכל הרוחות . 
הימים האלה עוברים לפעמים מהר מדי ולפעמים כל כך לאט . 
ואני כל הזמן מאשימה את עצמי בכל מה שקורה ובצדק . 
צריך לקחת אחריות . 
ואני מרגישה כל כך בודדה בלעדיך . 
זה נוראי . 
תהליך : מעניין כבר מתי אני אסיים את זה ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני הולכת להקיא את הנשמה שלי , ולא ברמה המטאפורית . 
דוגרי , הפעם הגזמתי . 
