אתמול כשדיברנו ושאלת ועניתי והסתכלת עלי במבט מופתע ומאוכזב ואולי נגעל אז הבנתי שפה אני שמה סוף לתקופה הזאת שאני עושה שטויות בלי לחשוב והגיע הזמן לעשות משהו אמיתי . 
אתמול כשדיברנו על כל מה שהיה ועל כל מה שעכשיו ואמרתי לך שאין לבכות על חלב שנשפך אמרת שמותר קצת . 
אבל אני מעדיפה לנסות להתגבר ולהתמודד . 
הפעם אני מבטיחה , כי אני תמיד מבטיחה ליהיות חכמה ולאהוב ולא לעשות שטויות ולא לפגוע בי וליהיות אמיתית . 
אני מבטיחה הפעם לשמור על עצמי ולהעריך ולדעת . 
אני מבטיחה . 
וזאת אמנם לא הפעם הראשונה אבל עכשיו זה הזמן . 
אני מבטיחה שיהיה יותר טוב . 
באמת . 
אפילו כבר עכשיו שיותר רגוע . 
כל הפסימיות הזה שצפה בזמן האחרון מעלה איתה בחזרה כמה כאבים שהיו אמורים לעבור . 
אני מרגישה קצת לבד וזה קצת אשמתי כי בקושי יש לי זמן בשבילי ואני מרחיקה את עצמי מהרבה מאוד אנשים בלי לשים לב . 
אבל אני נורא צריכה את הסיבה הזאת שכל יום ירגיש כל כך מיוחד ואני אהיה מאושרת ללא תנאים . 
אז אני מחפשת את זה . 
ויותר מזה , אני צריכה יותר זמן . 
ואני כל כך צריכה לישון אבל אפילו את העבודה להגשה למחר עוד לא סיימתי והשינה רחוקה ממני . 
ופוגע בי נורא שאני מרגישה שנתתי מעצמי כל כך הרבה , גם בדברים הקטנים ביותר , ומספר אנשים פה חייבים לי התנצלות על דברים שנעשו נאמרו וקרו . 
ככה אני מרגישה . 
תקראו לי אנוכית , לא אכפת לי . 
