" אריאלה , העיקר שאת מודעת . 
ובכל מקום יהיו אנשים טובים ואנשים עם ביקורת שלילית . 
והעיקר שאת יודעת ושאת כן רוצה לשנות . 
והם .. 
. 
הם כבר יתרגלו . 
אז תשבי היום מול המראה ותבהירי לעצמך בדיוק מי את ומה את רוצה ליהיות . 
וזה מה שחשוב , אריאלה " . 
ככה אמרת . 
ישבתי בבית מול המראה הקטנה והסתכלתי עמוק , לנסות להבין למה חוסר הנוחות והמצברוח הירוד . 
ישבתי והסתכלתי והסתכלתי ולפעמים חייכתי אבל בכיתי דיי הרבה . 
החזקתי את הראש ולא מצאתי מה להגיד לעצמי . 
הרי לי הכל ... 
.. 
. 
כל כך ברור וכל כך מעורפל באותו הזמן . 
ואני באמת כבר לא יודעת . 
רק יודעת שהיום הייתי ילדה גדולה . 
אבל באמת , כבר לא יודעת . 
באותה מידה בדיוק יכולתי גם להעריך ויכולתי לשמוח יותר כי אין יותר מדי רע ויכולתי , באותה מידה , גם לאהוב ובאותה מידה בדיוק יכולתי לרוץ ולהשתחרר ולרקוד ולצייר כל דבר שעולה ברוחי . 
ובאותה מידה יכולתי גם לחשוב על כל דבר הרבה . 
באותה מידה יכולתי לשיר ולצעוק , אבל יכול ליהיות שגם לא התחשק לי . 
באותה מידה יכולתי , אבל אני לא חייבת , להפסיק לחפש פגמים אני לא ממש רוצה , אבל יכולתי , באותה המידה בדיוק להפסיק לתרץ . 
יכולתי , אבל זה לא רעיון טוב , גם לשכב עם כל דבר שזז ולעשות כל דבר שבא לי ולבכות כל הזמן ( אבל את זה לא ממש רוצה ) או לחייך בלי סוף ולצחוק עד שיתפסו כל השרירים ולקנות דברים שאני אוהבת ולאהוב מאוד . 
( אולי זה רעיון טוב ) היו ימים קצת עמוסים ואני לא יודעת בדיוק במה אבל הם היו כאלה באותה מידה , יכולתי , במקום להסתובב עם פרצוף תחת להשתחרר קצת ולחיות את הרגע כמו שאמרו לי כבר שניים ובאותה מידה יכולתי גם לא להקשיב להם , אבל הקשבתי . 
וזה יכל ליהיות רע אבל האמת שאני לא שמה זין ( : שמעתי שיר כל כך יפה ברדיו . 
שיר על אהבה . 
והתיישבתי על השטיח ליד מפזר החום והקשבתי בשקט בשקט לשיר הזה , על האהבה . 
ותהיתי איך זה להתכוון כל כך לכל דבר . 
ליהיות כל כך בתוך הדבר המוחשי שאמור בכלל ליהיות מופשט . 
שמעתי שיר על אהבה שכל כך אהבתי , ברדיו . 
ובסוף , הקריין אמר ( כי איזשהו קריין תמיד אמור להגיד משהו ) שזהו שיר אהבה קצת מוגזם . 
