לדברי האיש החכם אני נופלת . 
אני אוסיף כי אפול רק עם השלכת . 
ויגיד לי עוד - את נופלת : ולא חושבת ולא אכפת - נפגעת ומחייכת . 
עם השלכת אני לפעמים נופלת נפילה ארוכה וסוחפת אנשים בחליפות מדברים על נפילה כאסון מתמשך אך עיניי בוהקות מהתרגשות ואהבה אז אולי אקרא לנפילה " דאייה נשחקת " לכן דואה אני מטה מטה - לרוב כשיש שלכת ובוכה אני והדמעות - נגמרות אולי תכף לצלילי השיר שפוקד עלי ההפך . 
לפעמים אני לא מאושרת לגמרי אבל לפעמים גם זה בסדר בלי היגיון בלי סדר בלי סיבה בלי שיהיה ברור little darling , don't shed no tears פעם ראשונה שאני מפרסמת ציור . 
ועכשיו להתנצלויות : עוד לא סיימתי את זה לגמרי , התמונה שממנה העתקתי לא כל כך ברורה בגלל שהיא ישנה ובשחור - לבן והאיכות של התמונה לא משהו בכלל . 
אני אחושרמוטה חולה ומסכנה וקר לי כל כך . 
והרגע זאת הייתה הפעם השלישית שהתעוררתי היום . 
" יומני היקר שלום , זה היום השלישי בו אני פורצת בבכי . 
" מישהו יכול להסביר לי מה קורה לי ומה קורה איתי ? 
ולמה הכל נראה לי כל כך מסובך וטרגי ? 
אני כל הזמן חושבת שאולי יש בי איזשהו גן פגום שמונע ממני איזושהי אנושיות . 
ומה היה בה ( שזאת אני ) שאין בי כרגע ( אני ) ? 
מה היה כל כך טוב ? 
ומה בכלל כל כך גרוע במצב העכשווי ? 
אז אני נוטה להשבר . 
לכל אחד יש תקופות . 
אז אני בתקופה של שבירות פה ושם . 
ואני עוברת את זה כמו גדולה ולא מתלוננת . 
רק קצת . 
כמו תמיד ותודה לאל יום חמישי הגיע במהירות יחסית ובעוד שעה בערך אני אתחיל את ההרגעות השבועית שלי . 
הדמעות , על כלום ועל הכל , מדגדגות קצת בעיניים כמו הנמלים ברגל שנרדמה . 
טוקמן ואני ישבנו מקודם במה שנקרא " המקום הקבוע " וצחקתי כמו שצריך . 
אני נוטה להכליל את החיים שלי על פי המצב הקיים . 
אז על פי המצב הקיים , אני מכלילה את החיים שלי כ " הרגעים - הקטנים - הם - שעושים - אותי - שמחה - תמיד - וצוחקת " הייתי רוצה בכל רגע נתון הכל . 
אין פה בכלל רווחים אז אפשר להכניס אוויר ( רווחים ) איפה שחסרות מילים שאני לא מצליחה אף פעם להגיד באופן מפורש . 
אני נורא עייפה . 
