מכירים את הימים האלה שההווי לא מרגיש בדיוק שלכם וקצת קשה לזכור מה עושים עכשיו ולאיפה הולכים ומה אתם בכלל עושים פה ? 
בכלל תמיד כשאני מדברת בגוף שני אני תמיד מרגישה שזה כמו לדבר לעצמי . 
לא שזה רע , זה פשוט לא שונה ממה שאני עושה כשאני באמת מדברת לעצמי . 
יש לי קצת בעיה עם כמה בנים חצופים שלא יודעים לסתום את הפה ולא שמעו על המושג " גבול הטעם הטוב " . 
חוסר כבוד מוחלט וצחקוק מרושע כשהם רואים מישהו שהתעצבן עליהם . 
לפעמים אני ממש גאה בעצמי , ולמרות שזה קשה כיף לגלות שבסוף הכל מישתלם / ישתלם . 
כלומר , אני מקווה . 
אבל גם אם ישתלם וגם אם לא , בשני המקרים פעלתי נכון . 
חשבתי קצת על להפסיק לכתוב הכל לא ברור וברמזים וכשניסיתי גיליתי שאני לא מצליחה . 
אבל ההרגשה הכללית מאוד טובה למרות שהבטן עוד קצת כואבת ונפוחה : ( 
