אחרי שהתעשתתי קצת מהקפאין של אתמול , יותר קל להסתכל במבט מפוכח על הרבה דברים . 
כלומר , ברור שאי אפשר להאשים קפאין בשטויות ובמעשים במיוחד אם מדובר רק על אתמול . 
אבל בכל זאת , לא ישנתי הרבה בלילה , וכשהתעוררתי מהמעט שישנתי הכל נראה פתאום קצת יותר הגיוני . 
אולי בעצם לא הגיוני .. 
. 
מובן . 
ואם יכולתי לדבר פה בחופשיות על הכל , לכולם היה קצת יותר מובן , כנראה . 
רוב הזמן אין בי שום כוונה להצטער על דברים שאני שלמה איתם , אי בי שום כוונה לתת לאנשים הסברים כדי לשכנע אותם במשהו שאני מאמינה בו ויותר מכל , אי בי שום כוונה לתת דין וחשבון לכולם על כל צעד ומחשול , אלא אם כן אני רוצה לשתף . 
אני לא בדיוק מרימה ידיים , אלא משלימה עם העובדה שאני כמו שאני ואין מה לעשות . 
כלומר , מובן שתמיד אפשר לשנות . 
ואני כן . 
אני כן . 
אבל ביסוד אני מי שאני ואין טעם לדכא בי רצונות , חששות , אהבות או כל דבר שאולי אני מפחדת שהן נוגדות את מה שמקובל . 
וזין על מה שמקובל . 
וכמובן שצריך ליהיות חכמים ולחשוב לפני כל צעד . 
ויודעים מה ? 
אתמול ראיתי את התגלמות היופי באיזה בחור מדהים שעבר ברחוב והשפלתי מבט כדי לא להסמיק ממש והבתדודה שלי הייתה בטוחה שהוא מכיר אותי . 
" אני בעצמי כמעט הסמקתי מהמבט שהוא תקע בך .. 
. 
" ויודעים מה עוד ? 
אולי המצב לא משהו כי הוא אף פעם לא יהיה מושלם אבל זה הדברים הקטנים האלה וזה האנשים הנפלאים האלה שכל פעם שאני מנסה לדמיין את החיים שלי בלעדיהם אני נבהלת . 
ואני בכלל לא שלמה עם זה שכתבתי את כל זה , כי אולי בעצם לא אמרתי כלום . 
רק רציתי לספר שאני לא מתגעגעת לכלום ומחכה מאוד להכל . 
זאת בעצם השורה התחתונה . 
שלום רב לכולם . 
שתיתי היום מיליון קפה בלי כוונה ועכשיו אני כנראה אחד היצורים המצחיקים בעולם . 
אוקי אוקי אוקי אוקי ! 
מעכשיו , מרגע זה בהחלט ממש , אני פשוט שמה זין גדול על כל סדרי העולם שנראים לי טיפשיים ! 
כן כן כן . 
זין ממש גדול ! 
ונתחיל בזה שברגע שאני רואה מישהו שאני רוצה אני אלך על זה . 
אני צריכה מישהו : ( אני מתוסכלת ובודדה . 
אה - הא ! 
אוקי הלאה . 
ברגע שיש לי את ההזדמנות אני נפטרת מההוא שרק מעוניין לזיין אותי וזהו . 
כן כן , החלטתי סופית . 
מי היה מאמין ! 
טוב חבל שממש קצת אנשים זכו לראות אותי עכשיו במצב הזה כי זה פשוט יכול ליהיות משעשע . 
בסדר , אני מעוניינת לתקן מלא דברים . 
ככה המון ! 
ואני מעוניינת לתקן קשרים עם אנשים שמזמן לא דיברתי איתם ( התחלתי כבר בזה ) ולהכיר בנים חדשים . 
i'm back in white ( יומיים בלי שמש ואני כבר משתלבת נהדר עם הקיר ) בכללל אופן , הצעות מפתות ( מיאו ) יתקבלו בברכה אבל אני בררנית אז זהו . 
סתם , על מי אני עובדת : ( חחחחחחחחחחחח טוב אני הולכת לנשום עמוק , להרגע , ולהתגבר על היצרים שלי . 
נ.ב לבקשת צח , הבלוג קריא + ( היי צח ! 
) הלילות האחרונים מאוד קשים . 
בחיים לא היו לי סיוטים כל כך איומים . 
אולי משהו קורה . 
זה תמיד ככה . 
הסיוטים באים כשמשהו לא בסדר , בין אם זאת אני ובין אם זאת הסביבה בה אני נמצאת . 
אבל הסיוט מאתמול עבר כמה גבולות . 
ויש משהו שאני רוצה להגיד למי שיודע שזה מופנה אליו ( אני בעצמי לא בדיוק יודעת ) : יש הרבה מאוד מעשים שעשיתי ואני עושה שאני מצטערת עליהם . 
אבל האדם היחידי שיכול להחליט בשבילי על מה להצטער ועל מה לא - זאת אך ורק ולגמרי אני . 
ואני לא אתן לאף אחד לגרום לי להצטער על דברים שאני אפילו לא מצטערת עליהם . 
