לעזאזל עם כל הבנים החמודים . 
לעזאזל עם כל הבנים נחמדים . 
לעזאזל עם כל הבנים החארות . 
לעזאזל עם כל הבנים שקורצים . 
לעזאל עם כל הבנים שאני לא מצליחה להגיד להם לא . 
לעזאזל עם כל הבנים החמודים הנחמדים החארות שקורצים ואני לא מסוגלת להגיד להם לא . 
פשוט קשה לי להתמודד עם אנשים כובשים . 
ובכללי , הימים האחרונים נפלאים באופן מוזר ומחזק . 
עריכה 00:13 : הית' לדג'ר מת והלוואי והייתי אומרת את זה בצחוק או למען איזו מטאפורה . 
לא יודעת מה ולמה , אבל כל הבנים שמסביבי אותו דבר . 
כולם . 
צפויים ופתטיים וכל מה שמעניין אתכם מסתכם בזין שלהם וכל מה שנוגע בו ( כפל משמעות נפלא ) . 
עכשיו , כשאני מספרת לכם משהו שעצוב לי בגללו , אני לא מספרת לכם את זה כדי שתנסו לפתות אותי מינית ותגרמו לי לחשוב שככה אני ארגיש יותר טוב . 
העולם לא עובד ככה ! 
כאילו , תלוי מתי . 
אבל כרגע לא . 
אני לא רוצה שתספרו לי כמה טוב איתכם , כמה אתם טובים , כמה אתם מבינים אותי , כמה מגיע לי ומה הגודל של הזין שלכם . 
תבינו , לא מעניין אותי . 
לא , גם לא מעניין אותי שפגעתי ברגשות הזין שלכם . 
אתם יודעים מה ? 
תתנצלו בשמי . 
כל הבנים אותו דבר קיבינימאט . 
wish me luck זהו . 
נפרדנו . 
זהו . 
אולי עכשיו יהיה הרבה יותר קל . 
