לא בטוחה למה שיקרתי . 
כלומר , לא בדיוק שיקרתי . 
רק השמטתי פרטים .. 
. 
שיניתי פה ושם . 
משום מה השתנת שוב וזה קצת מוזר שלרגע אתה שם עליי קצוץ ואני מרגישה ילדה קטנה שנתלית לך על החולצה בכוח ואז פתאום אתה חוזר ליהיות אותו אחד מקסים שמתקשר סתם בשביל לשאול מה אני עושה או להגיד שאתה מתגעגע . 
אני עדיין כועסת עליך . 
וכנראה שעשיתי טוב ששלחתי לך אתמול את ההודעה ששלחתי לך כי הפסקתי להרגיש כאילו אתה מתייחס אליי כמובן מאליו . 
ונדבר על זה . 
נדבר . 
היום פתאום ראיתי את עצמי מהצד והיה מוזר . 
בטח אף אחד לא מצליח להבין אותי כשאני אומרת דברים כאלה אבל זה לא נורא . 
" לא נורא " , למשל , זאת מילה שלא מוצאת חן בעיניי בכלל לאחרונה . 
הייתי מנפצת אותה ביחד עם הפלפון הארור שלי . 
עריכה : באנה אתה לא מרגיש קצת חצוף היום ? 
! 
חחחחח מה אני אעשה איתך .. 
. 
גוועלד אוף אני כל כך כועסת . 
נשבר לי מכל הכעס הזה שנאגר ונאגר ללא הכר . 
אבל אפילו עכשיו , היום , כשרציתי להוציא ולהגיד ולספר שמפריע לי , גם זה לא . 
לך לעזאזל . 
קניתי לי דיסק כדי ליהיות שמחה והוא מאוד מאוד מאוד טוב . 
syd barrett . 
אני מתגעגעת , אבל גם את זה אני לא אוכל להגיד בקרוב .. 
. 
אני לא בדיוק דומיננטית . 
אני לא תמיד מתה ליהיות בחברת אנשים . 
אני לומדת ברגע שיש לי קצת זמן פנוי . 
אני רוב הזמן לא פנויה ואין לי אפילו זמן לנשום . 
אני לא מסוגלת לשמוע את כל הרעשים הקטנים האלה שלא מפריעים לאף אחד . 
אני חסרת בטחון עצמי . 
אני לא החלטית . 
אני חושבת יותר מדי על דברים שטחיים . 
אני לא רוצה לשכב בכל פעם שיש אפשרות . 
אני מאמינה לכל דבר . 
אני מתקשה להפגין רגשות באופן מילולי , פנים מול פנים . 
אני לא תמיד יוזמת . 
אני נהנית מהדקה אבל בכל זאת ממלאה את היומן בציפיות לשבוע הקרוב . 
לחודש הקרוב . 
ובכל פעם שמישהו שקרוב לי עוטף קצת פחות , אני כולי פרצוף עצוב ומאוכזב ( מעצמי ) וממהרת להרים ידיים ולהגיד " זהו " . 
" Standing on a hill in my mountain of dreams , Telling myself it's not as hard , hard , hard as it seems " . 
ועל הפוסט הזה כנראה סובבת כל האישיות שלי בדרך כלל . 
לא , לא קרה כלום . 
סתם קצת מהורהרת אחרי כל הירוק והאנשים של הסופשבוע הארוך . 
עריכה 22:05 : זה לא נגמר טוב ואני עכשיו רק עצבנית יותר ובכלל הכל מרוח לי על הפנים . 
והתקשרת ובכלל לא אמרתי לך שאני בוכה ואתה בכלל לא שמת לב . 
ולא הכל מושלם ואני לא מושלמת וזה מבאס אותי אבל כנראה שככה עדיף . 
פעם כששאלת ַ אותי " מה את פשוט מושלמת ? 
" אז אמרתי לך מהר מהר " לא " וכששאלת " למה ? 
" חשבתי קצת ופשוט אמרתי לך שאני תמיד אשאף לשלמות אבל אני יודעת שזה לא ייתכן בשום מצב וגם אם יהיה מצב לא הגיוני בו אני אוכל לעשות משהו שיהפוך אותי למושלמת אני לא אעשה את זה בחיים כי שלמות זה לא טוב , ואם אני אהיה שלמה לא יהיה לי עוד מה לחפש בחיים . 
אמרת לי שאני חכמה והחזקת לי את היד חזק וליווית אותי הביתה . 
שתקתי דיי הרבה . 
קורה לי המון שאני נזכרת בדברים שעשיתי בעבר , אפילו בכיתה ד' , שפשוט הייתי רוצה להצטער עליהם . 
לבוא לאנשים שלא דיברתי איתם 100 שנה ולהצטער על דבר שיכול ליהיות בשבילם כל כך קטן ( אולי הם אפילו כבר לא זוכרים ) אבל זה כל כך מציק לי . 
כל מה שקורה מסביבי מתסכל אותי וכל מה שמרוח לי על הפנים מתסכל אותי , ומי שאני - מתסכל אותי . 
ואני שונאת את הכל ובעיקר כרגע את עצמי ואת זה שאני כל הזמן בוכה . 
ואני מתוסכלת מזה שאני כל הזמן מוצאת פגמים בכל דבר ובעיקר בעצמי . 
ואני מתוסכלת מזה שאני מרגישה שאני רק מתלוננת פה , על דברים שפשוט כשאני אומרת בקול רם יהיו כנראה שתי תגובות צפויות : " את פשוט טועה " או שפשוט ישרור שקט . 
ואולי ליהי תגיד שהיא מבינה אותי ושהיא כמוני . 
ולה אני כנראה אאמין וארגיש קצת רוגע . 
אני בוכה ובוכה ובוכה ואני היסטרית ואני צועקת . 
אמא קצת מבוהלת אבל עכשיו כשדי הפסקתי הם כולם נרגעו . 
למה אני כזאת היסטרית ולמה אני לוקחת כל כך עמוק את הדברים שאומרים לי עלי ? 
תמיד אחרי פוסטים כאלה אנשים באים ואומרים " אבל למה את לא מתקשרת ? 
חשוב לי לשמוע אותך כשרע לך " . 
ואני יודעת . 
אני לא יודעת למה אני לא עושה את זה . 
אני פשוט לא . 
ככה התרגלתי , לדבר לעצמי . 
