טוב , אני יוצאת עכשיו לטיול ואני חוזרת מחר . 
אני מקווה לחזור בלי איזו דלקת ריאות קטלנית כי יהיה - ככה - קר . 
הייתי שמחה לכתוב מלא דברים חכמים או משהו אמיתי אבל קצת מוזר עכשיו בראש . 
זכרון מפעם : " עכברה פונקציה : בירה שלוקה אהובתך , מי יחבוט בירבוע שמדבר כמו חמום מוח ? 
הזאב האדיר שמחבר קקי קישט שופר מאחור ! 
אנשים ! 
בבקר יש פות ! 
סע , ערבושיק , לא הילד הקוף אכל בבון . 
תם ולא נטען . 
" אל תנסו אפילו להבין מה עובר בזוג מוחות מעוותים . 
תבין , זה לא שאני לא רוצה שתבוא , זה לא שלא בא לי לבלות איתך כל היום ללא הפסקה . 
להפך . 
זה פשוט לא מובן לי מאליו שמישהו כמוך ירצה ליהיות איתי . 
ולא יודעת מה אתה חושב . 
מזמן לא דיברנו כי לשנינו היו שבועיים לא קלים . 
היינו ממש ממש לבד ביחד בשישי שבת כשישנתי אצלך אבל אז אני הייתי דיי שיכורה וגם אתה לא ממש פיכח . 
ולא יודעת אם אתה כועס , או מבין או לא מבין . 
לא יודעת בכלל למה אמרתי לך שהיום כבר לא יצא . 
תמיד כשאתה אומר שאתה מפסיק לעשן אני שמחה . 
תמיד כשאתה קורא לי " קוקי " אין לי צרות בחיים . 
בחיי . 
