בלילות הפחד מחלחל . 
איתו או כרוך סביבו או נשרך מאחוריו ( גם מלפניו ) מצטרף גם המצברוח הלא מזהיר . 
ככה זה בלילות . 
וכמובן שאת המצברוח - הלא - מזהיר אפשר לחלק לאלפי קטגוריות כמו הרבה מאוד יעלים . 
( דומים וכו' ) תמיד אמרתי לעצמי שהסיבה הפשוטה היא שאני מודעת לכך שעייפות ולילה ולחץ זה .. 
. 
לא השילוב הכי טוב עבורי . 
בגלל זה כשמתערה בי רגש כזה אני אומרת לעצמי " חכי עד הבוקר " . 
תמיד בבוקר הכל נראה שונה וכמובן ששיינה טובה עושה פלאים . 
לפעמים זה נמשך בבוקר ( חוסר ביטחון וחששות ) אבל במינון נמוך . 
כשאני אומרת דבר דומה , סביר להניח שיגיד דבר טוב ואז יחבק . 
או להפך . 
כאן החיבוק ישפיע באותה מידה אם יבוא בתחילת המרירות או בסופה . 
וזה אומנם נשמע כאילו אני מזלזלת בחיבוקים אלו אבל ההפך הוא הנכון . 
ותראו מה זה שעכשיו ( בעצם כל היום ) אני יושבת ומונה בראשי את הדברים והמשימות והפעילויות וזה כמעט כמו למנות את גרגרי הרימון ( כל שנה מחדש בסוכה בקיבוץ יקום ) . 
רוב הזמן תחושת העילוי היא זאת שמציפה אותי . 
לו הייתי אותה ילדה טיפשה ( יותר קטנה ) והיו מציגים בפני כמו במחברת , והכותרת הייתה בכתב גדול ועגול " הדברים הקטנים שעשית ויעצבו את אישיותך " ותראו מה זה עכשיו ( ברגע זה ) שאני מגלה שהדבר שבעבר נראה לי כל כך קטן ולא משמעותי , ועכשיו ! 
תראו מה זה עכשיו . 
לפני כחצי שעה היה לי התקף חרדה קטן מלווה בקצת דמעות . 
עייפות וליצן . 
לפני כעשר דקות ניסיתי להרדם אבל כעת אני כותבת פוסט ( הליצן ללא עייפותו ) . 
הייתי רוצה שכל הליצנים ייעלמו מן העולם ויקחו איתם לאותו מקום אליו ילכו את כל החרדות שיש לי כלפיהם ואת כל הדמעות ( מגיל 3 ועד אינסוף ) . 
זה אמנם לא נשמע כך אבל זה נאמר בנימה דיי אופטימית . 
חבל שאין אותיות או סימנים מוסכמים או אנשים שמכירים את כולם ואת אופי דיבורם ויוכלו לדעת ( בלי לשבת ולדבר על זה ) באיזה טון נאמרה כל מילה ומילה ואיזו כוונה ( מטרה ) יש בכל המקום הזה שהוא בעצם הבלוג שלי כבר ( יש יגידו ) יותר מדי זמן . 
- " לא לא לא ! 
לא ! 
" - " נו , אל תדאג ! 
יש לי סף גבוה ! 
באמת ! 
" - " קצת ! 
" 3+0.2+3.5 - " את בסדר ? 
.. 
. 
הכל טוב ? 
.. " - " בטטאאאחחח ! 
" טוב טוב טוב . 
כואב לי הראש . 
ראינו הבוקר " i am legend " והוא לא נראה לי היה מאוד מרוצה אבל אני מתתי מפחד ועשיתי לו נמק ביד ואני בהחלט רוצה לראות את הסרט שוב רק לא ... 
.. 
. 
לא בקרוב . 
המשך יום נעים , אני כנראה אלך לישון כי ישנתי שעתיים . 
עריכה 22:01 : אני לא מהאנשים שמבקשים הרבה . 
ובכל זאת יש לי כרגע בקשה ממש ממש ממש גדולה . 
אני רוצה לבקש , שמה שאני חוששת ממנו וחושבת עליו בחמשת הימים האחרונים קצת יותר מדי - שלא יהיה אמת . 
שזה סתם עוד מחשבות פרנואידיות שלי משולבות עם צירוף מקרים לא משעשע במיוחד . 
ובתמורה , אני יכולה להבטיח , אפילו להשבע , שאני לא עושה עוד את השטות הזאת עד שזה לא יתחיל ליהיות חכם . 
אני מבטיחה . 
אני אפסיק ליהיות נאיבית בסגנון של " לי זה לא יקרה " . 
מבטיחה . 
" 97 אני רוצה לשאול : איך הֶר דוֹקְטוֹר שְטַאוּב ּ זכה בהֶרְמִינֶה ? 
האם גייס את כל תעצומות שכלו ונזדווג אליה [ כאל הִיפּוֹתֵיזָה ] בכוחם של היגדים ? 
האם ידעה הֶרְמִינֶה שרוחות קלות בידרו את שולי שימולתיה כי השכליות הזאת עולה [ כמו קרום על פני חלב ] מצער החיים ? 
" לא יודעת מה עובר עלי . 
גם לא מבינה למה אני הלכתי בימים האחרונים לבצפר . 
אני מרגשיה כמו דנה ( היי דנה ) , שהולכת לבצפר כשהיא ממש חולה רק בשביל להתלונן על זה בבוקר ובגלל חוסר מנוחה ליהיות עוד יותר חולה . 
אז אני עוד יותר לא מרגישה טוב ( אבל לא בדיוק חולה ) ועוד פחות חסרת כוחות ומצברוח . 
מחר החלטתי שאני אשאר בבית . 
גם כי כאב הראש לא מרשה לי אחרת וגם כדי להחלים כבר .. 
. 
כוסעומו . 
אני כל כך עייפה . 
ורוצה כל הזמן ורוצה כבר ואולי לא רוצה בכלל אף פעם . 
היום התאפיין בעיקר בחוסר אכפתיות לדברים שבדרך כלל מרתיחים אותי . 
וזה לא חוסר אכפתיות שנבע משלווה אלא חוסר אכפתיות שנבע מעייפות . 
לדבר בקושי יש לי כוח . 
אולי קצת הגזמתי בזמן האחרון , עם לוח הזמנים הצפוף ; הלמידה הבלתי פוסקת בשילוב של לילות קרים ושינה מאוד מעטה . 
אז יש לי את הלילה ואת מחר להשלים את כל הכוחות שלי . 
תזכירו לי להפסיק שטויות . 
טוב ? 
