לא שזה מעניין משהו , אבל הסילבסטר שלי היה שווה + . 
הייתי בים בדיוק לשעתיים למרות שהתכנון היה להשאר שם כל הלילה . 
היה טיפי אלכוהול ושמפניה בטעם שתן . 
אחרי שעתיים הקור הצליח לשבור אותנו וזה היה מצחיק כי היה בערך 9 . 
אז עלינו על מונית , ירדנו אצלו . 
אחרי כמה זמן יצאנו שוב . 
נחשו איפה הייתה נשיקת החצות הרומנטית ? 
בהמבורגריה ( : אני כל כך חולה . 
אתמול באחד החלקים של המסע התחלתי לראות מטושטש והיה לי קשה לעמוד והוא נאלץ לקנות לי מיץ ענבים ושוקולד . 
וחוצמזה , אני עדיין מנסה להבין את ההגיון המעוות שבגללו באתי היום לבית הספר אחרי שלוש שעות שינה וחום שעולה לעיתים . 
כל דקה בבית הספר היום הייתה מיותרת מייגעת ומעצבנת כי שכחתי להביא את כל הציוד בעולם , לא הכנתי שיעורים בכלום , כנראה שהייתה גם איזו עבודה להגשה להיום וישנתי ברוב השיעורים . 
ואם לא ישנתי אז עשיתי מאמץ אדיר כדי להחזיק את הראש . 
אחחח שיגיע כבר סוף השבוע . 
