Lord , give me graceAnd dancing feetAnd the power to impressLord , give me graceAnd dancing feetLet me outshine the moonIs it so wrong to crave recognition?Second bestRunner upIs it so wrong to want rewarding?To want more than is given to you?Than is given to ... Tonight make me unstopableI will charm , I will slice , I will dazzle them with my witTonight make me unstopableAnd I will charm , I will sliceI will dazzle I will outshine all השיר גורם לי לחייך ולהרגיש טוב . 
בהתחלה כתבתי את המשפט הזה רק שבהתחלה היה רשום " משום מה " ואז החלטתי למחוק את זה . 
השבוע היה קצת מאוד ממש נורא ארוך אבל גם זה , איך שאני אומרת , חולף כמו כל דבר חולף . 
את האשמה על כאב הראש של אתמול הטלתי על עצמי בגלל שלא אכלתי שוקולד כל היום ( זאת הסיבה היחידה שעלתה לי לראש ) ( " אוי .. 
. 
אני חייבת לאכול שוקולד ? 
.. 
. 
טוב נו .. 
. 
אם אני חייבת . 
. " ) ואת האשמה על חוסר המנוחה וכאב הראש הכללי שהיה השבוע אני מטילה על הבצפר המחורבן , העבודות הבלתי נגמרות הלחץ וה " שבוע בלי " שהיה . 
ואני מתערבת שאם אני לא אהיה חולה בקרוב אז אני צנצנת כי עשיתי יותר מדי שטויות וגם הייתי יותר בירושלים מאשר בבית שלי . 
ולא רק שהייתי בירושלים - גם היה קר ולא הייתי מצויידת בכלל במשהו שיכסה אותי בצורה נורמלית . 
אבל גם זה בקטנה . 
המשיח הגיע - הספקתי להגיע לגמרי לבדי למסקנה שאני צריכה לקנות נעליים חדשות , וזה עוד לפני שאמאשלי הספיקה לאיים שהיא תזרוק אותם לקיבינימאט . 
דרך אגב , משיח - אומרים שהוא נושא צדק באיזור החלציים אז אני מקווה שככה הדבר . 
וזה לא שנעשיתי צדיקה או משהו , פשוט אתמול יוחאי צעק במהלך שיעור תנך את המילה " אשכים " וזה גרם לי להתעורר ולצחוק ולהקשיב . 
" מתה אשתו של המורה למתמטיקה שלי . 
אבוי לאשתו של המורה למתמטיקה שלי . 
אבוי למורה למתמטיקה שלי עצמו . 
מתה אשתו של המורה שלי למתמטיקה . 
אבוי לאשתו של המורה שלי למתמטיקה . 
אבוי למורה שלי למתמטיקה עצמו . 
מתה אשתו של המורה שלי למתמטיקה . 
אבוי לאשתו של המורה שלי למתמטיקה . 
אבוי למורה שלי למתמטיקה עצמו . 
" לפעמים אני צריכה לחזות מראש שיש דברים שברגעי עייפות נראים נכונים אך למחרת אני אתעצבן על עצמי על דברים שחשבתי . 
ודברים ששלחתי באסמס . 
כלומר , אני לא אוהבת שיודעים על חולשות שלי . 
ואני בטח שלא אוהבת לנפנף בהן . 
מוזר לי לכתוב ולדבר עלי בזמן האחרון . 
אולי זה נובע מזה שאני מרגישה שהקדמתי . 
לא הקדמתי את זמני , אלא הקדמתי את זמנם של הסובבים אותי . 
אני לא אומרת את זה בנימה מתנשאת . 
מעולם לא הרמתי את האף . 
אבל ככה אני מרגישה וכנראה שזה נכון כי אני לא במצב בו אני יכולה לבוא ולספר לכולם על כל הדברים . 
אני אוהבת לדעת שכשאני איתך אני לא מתביישת . 
( למרות שאני כן . 
הרבה ) אני אוהבת להגיע ושנסגור את הדלת ( לא באופן מלוכלך ) ונתפשט ונתכרבל במיטה הנוחה שלך ונראה סרט . 
אני אוהבת שזה הפך לסוג של הרגל . 
היום היה יום ממש גרוע בגלל שהמחזור שלי החליט למנוע ממני חיי אהבה ולהופיע שוב ( עברו רק שבועיים יא חתיכת מזדיין , מה נראה לך שאתה עושה ? 
! ) . זה בא נורא בהפתעה וזה גרם לי כמעט - לבכות כל דקה בה שהיתי בכיתה או כל מקום אחר בסביבת בית הספר . 
את רוב הזמן גם ביליתי מכופפת ומתלוננת . 
( ממש תודה לך אלינה , שהיית נחמדה והיית בערך אחד האנשים היחידים שלא הרגשתי צורך להתנפל עליהם ולאכול אותם מרוב עצבים על העולם ) בכל אופן , היום הפך מגרוע למוצלח כשהגיע האסמס המקסים הזה שלך . 
רציתי לבדוק אם יש אפשרות להפוך אסמס לרקע בפלפון שלי אבל זה בלתי אפשרי ומעצבן . 
ובכל זאת , אני תמיד מרגישה כזאת פגיעה , ומתגוננת והולכת על קצות האצבעות , לא משנה איפה ומתי , כדי שהכל ישאר כמו שהוא . 
נראה לי נדבר על זה . 
זה נראה כאילו אנחנו אנחנו ( ולא חזרתי על המילה פעמיים בטעות . 
אולי תבינו אותי ואולי לא אבל אני לוקחת את הסיכון ) כבר הרבה מאוד זמן וכששואלים אותי ממתי אנחנו אנחנו , אז אני באה לזרוק כמות חודשים אבל אני שמה לב שזאת כמות שבועית , ומצד שני , זה נראה כאילו אני באה להגיד כמות יומית ויוצא לי פתאום בלי כוונה באופן מופלא כמות שבועית ומכאן נובע שאני מאושרת וטוב לי . 
אפילו עכשיו , ברגע זה שאני כותבת , אני הולכת על קצות האצבעות . 
והייתי שמחה אם היית כאן , או בעצם .. 
. 
אם אני הייתי שם והייתי מספרת לך ברגע זה את כל הדברים שכל כך מפריעים לי בעצמי , במקום לשמור ולחכות עם זה עד לפעם הבאה שנפגש . 
זה בטח יהיה מחר , אבל מחר זה הרבה זמן מהצפוי . 
ורק רציתי לספר שבחיים שלי לא הסתכלתי על עצמי ערומה לגמרי במראה . 
מעבר לזה , אף פעם לא הסתכלתי על עצמי במראה הרבה זמן . 
אני .... 
... 
.. 
. 
