היום ראינו אמריקן גנגסטר שזה אולי הסרט הראשון אי פעם שהצלחנו לראות מההתחלה עד הסוף ; הוא מנסה לתקן את החור הגדול שלי בהשכלה , אז כשאני באה אליו אנחנו יושבים לראות פרק של הבורר . 
הפרק הראשון עבר האמת , רובו , בהצלחה . 
את הפרק השני ראינו פעמיים או שלושה כי באמצע איבדנו ריכוז והתעסקנו ב .. דברים אחרים . 
בעיקרון אנחנו בפרק הרביעי או החמישי . 
אתמול גם הלכנו לבית של אחד החברים והחלטנו לראות סרט אבל אחרי בערך שעה כבר התעסקנו שוב בדברים אחרים וזה דרך אגב נגמר ממש מצחיק כי החבר והחברה שלו חיכו לנו למטה , אנחנו ירדנו משועשעים מעצמנו וסמוקים והם הסתלבטו עלינו ואז גילינו שגם הם נהנו אז צחקנו עליהם בחזרה . 
אמריקן גנגסטר זה אחלה של סרט , דרך אגב . 
למרות שכל פעם שראיתי מטח של דם על מסך הקולנוע תפסתי לו חזק ביד ונלחצתי אבל אני מניחה שזה חלק מהטבע . 
אני מתגעגעת לחברות שלי ומקווה שעדיין אוהבות אותי : ( אתן עדיין אוהבות אותי , נכון ? 
איך שאני עייפה . 
ומחר כבר יש בוחן בתנ"ך שאני לא מצליחה ללמוד אליו וגם מועד ב '. במתמטיקה כמובן . 
במה עוד אני יכולה לעשות מועד ב'? ... אבל שטויות . 
עכשיו אחרי שטחנתי אתמול את התחת כל הלילה וגם היום , אין ספק שאני שפיצית במתמטיקה . 
לילה נהדר וחמים .. 
. 
אני אלך לישקול אם לנסות ללמוד לתנ"ך או לוותר ישר ולעשות שליף . 
אולי אני אלמד . 
" 1 לפעמים אני חושבת : אני עפה . 
ולמה אני עפה ? 
מפני השמלה . 
הבשר , אני חושבת , כופל את עצמו . 
הנה הילדים , אני חושבת , הולכים ממני ובאים אלי . 
אם הכל אחד , אני חושבת , למה ההתפצלות הזאת ? 
" " 88 אני לא רוצה לדבר נגד שיעורי הגיאוגרפיה או איך שקוראים להם אבל לפעמים בלילה אני רואה כּוֹכַב . 
אפילו המילה מזעזעת אותי . 
יש בה כאילו שתי עריסות . 
באחת מהן תינוק נקודה והשניה ריקה . 
וזה דולורס עוד לפני הכוכב עצמו והמרחקים שלו והאור המוזר ועוד לא דיברתי על העין . 
" " 89 עין ערירית שבתוכה עין אחרת וכך הלאה . 
את שומעת את הצליל עין ? 
תארי לעצמך שהמילים נחלפות ואני רואה בשני הכוכבים שלי עין רחוקה . 
" מאתמול אני ילדה גדולה ממש . 
בסדר ? 
( : דני ואני התעוררנו בבוקר אחרי שלא ישנו יותר מדי ונסענו לסופרלנד . 
דרך אגב , עשינו בנג'י . 
דני התאהבה באחד מאלה שעובדים שם . 
הגרון שלי כואב מרוב צעקות וצחוק . 
חזרתי הביתה והתקלחתי , התלבשתי כמו סטלנית כי ככה זה בגדי הבית שלי . 
אז החלטתי ללכת שניה לספרייה . 
יצאתי מהבית בעיניים אדומות מעייפות ובגדי סטלנות כי חשבתי לעצמי " באנה , השעה רק ארבע וחצי מי כבר יהיה בחוץ ? 
" ובכן , בזמן שאני מתהלכת בשיער רטוב , סווצ'ר צבעוני שגדול עלי בכמה מידות ומכנסיים שנראות כמו שק , הספקתי לראות את כל העולם . 
איזה פאדיחות . 
