אני קצת מפולספת ביומיים האחרונים . 
מוזר שלא התייחסתי ודיברתי על זה מאז , אך ליומולדת קיבלתי מענתי מחברת . 
פתחתי אותה והדבר הראשון שראיתי זה שכל הדפים במחברת שחורים וכתובים עליהם מילים בעיפרון כסוף זוהר . 
והדף הראשון , שחור ככל הדפים ועליו כתובות מילות השיר " נערתי גבוהה מאוד " מאת נתן זך ( באותיות כסופות , ככל הדפים ) . 
ולאחר מכן שני דפים ריקים . 
תהיתי אם זה היה בכוונה ואני חושבת שכן ויש לי זה גם הסבר בטוח . 
הצלחתי לחשוב על שניים . 
דפדפתי באיטיות על שני הדפים השחורים הריקים מאותיות כסופות ומיד באה הקדשה קצרה אך מציפת דמעות של ענתי . 
כלומר , תחילה לא הוצפתי דמעות מפני שעוד לא הבנתי מה יהיה רשום במחברת אבל בקריאה שניה ושלישית וחמישית ועשירית ההקדשה בהחלט הציפה אותי בדמעות של אושר . 
אז העברתי עוד דף , ויש תמונה שלי . 
ועוד דף ואז יש שיר . 
אין לו שם וגם לא מחבר וניתן לדעת שזה שיר רק על פי הצורה , כנראה . 
אז אני קוראת ואני חושבת לעצמי שנורא קל לי לקשר את המילים לחיי בתקופות שונות . 
ועוד דף , ועוד שיר . 
ואז עוד תמונה שלי . 
ועוד דף , עוד שיר . 
ועוד שני שירים ועוד שני דפים וגם תמונה . 
וכאשר המילים החלו להשמע לי קצת מוכרות חשבתי לעצמי מעניין אם אלו שירים שענתי כתבה והקריאה לי פעם . 
ואז קראתי קטע קצר ועוד אחד . 
וחשבתי לעצמי , שהמילים האלה כל כך מוכרות . 
למעשה , הן שלי . 
ויש גם שיר מענתי . 
יפיפה . 
ולא יכולתי להבין . 
גם עכשיו לא . 
ואני לא מצליחה בדיוק להגיד או להבין את מה שלא הצלחתי להבין . 
ומאז מתחשק לי לחזור לכתוב , כמו פעם . 
רק אולי להעריך קצת . 
פעם הייתה לי מחברת מלאה בשירים אבל באחד הרגעים בהם חשתי דרמטית וטראגית החלטתי לתלוש את הדפים ולזרוק לפח . 
כנראה שאני קוראת יותר מדי ספרים . 
כל החדר שלי מלר במחברות . 
יש לי מחברות ששמרתי מכיתה א ' . ויש את המחברות האלה " משנה שעברה " שנותרו בהם עוד כמה דפים ריקים כדי להשתעשע ולשרבט מילים או ציורים וקווים ( שבשבילי זה אותו דבר , מילים וציורים ) ואז יש את מחברת הציורים . 
בעצם , יש 2 - 3 מחברות ציורים . 
ואפשר לדעת איפה הן לפי כלי הציור והיצירה שמונחים עליה ( על המחברת שנגמרה מונח אבק , על מחברת צבעי המים יש כמובן מכחולים וסט צבעי מים ועל מחברת הסקצ'ים יש יותר מדי עפרונות עם שמות שונים ומחק - פחם ) . 
ויש את מחברת השירים שנמצאת איפושהו , בטח העלתה יותר אבק ממחברת הציורים שנגמרה , ואין לי מושג איך ענתי הגיעה אלי אבל זה עשה לי טוב . 
נקח רכבת , ניסע רחוק , נשבור מנעול , לעולם לא נצליח להכנס . 
לעולם לא תפתח דלתך . 
אפול ארצה , תפול גם אתה שותתי געגועים , עצב ושמחה כאחד . 
נצחק , נבכה הכל מהול נשקר לעצמו ותמיד נגיד רק אמת . 
ניתן חיבוק , נקח רכבת , ניסע רחוק . 
כמה דברים השתנו מאז . 
ואני מניחה שרק רק לטובה . 
מכירים את זה שפתאום הבנתם שהבלוג היה מקום בו אתם רק מקטרים אבל עכשיו שאתם מאושרים פשוט אין מה לכתוב יותר ? 
שיואו . 
מה אני אעשה עכשיו ? 
ומה אם אני אהיה מאושרת לכל החיים ? 
אז לא יהיה לי יותר מה לכתוב ! 
איזה פאנן ! 
בוקר טוב לכולם . 
אני אריאלה ואני בת 15 . 
היום . 
ואני נחה בימים האחרונים על אושר תמים חסר ציפיות . 
אושר של הרגע . 
אושר . 
בוקר טוב לכולם , אני אריאלה והיום אני בת 15 . 
אני עדיין קטנה במספרים אבל זה לא מפריע לאף אחד ובטח לא לו אז אני עדיין מאושרת . 
בוקר נפלא לכולם , היה לי את הלילה הכי מוזר שכלל אסמסים שעטפו אותי באושר ועוד האסמסים של החברים ושיחות הטלפון שהיו בשתיים עשרה , שתיים , שלוש , חמש , תשע ועכשיו . 
וגם שעון מעורר לעשרים לשתיים . 
יש היגידו שאני מעפנה כי אתמול לא יצאתי והעדפתי כבר בשבע וחצי להתפשט ולהתכרבל עם חיוך נצחי בין כל השמיכות . 
אבל אני תמיד יכולה להאשים את החברים המעפנים שלי . 
אבל האמת שככה היה לי מושלם . 
אמא לקחה אותי לבחור מתנה . 
קניתי פוסטר מלבני ארוך וצר של התמונה המפורסמת הזאת של הפועלים בניו יורק שיושבים על קצה של מנוף . 
my boys . 
זה תלוי לי מעל החלון וזה גורם לי לחייך ולהרגיש נאהבת . 
בדרך היא גם קנתה לי ארנק אדיר וסיכה קטנה לתיק . 
הימים האחרונים נפלאים . 
מספיק נפלאים כדי שאני ארצה ממש ממש לשמוע את הדיסקים המקסיקנים שלי ; ) עריכה ( 16:08 ) : רק שתדע שזה בכלל לא מצחיק אותי שבחנוכה יהיו לנו רק יומיים ואתה נוסע לטיול לארבעה ימים . 
נא - אה ! 
לא מצחיק בכלל . 
וזה שאתה שולח את כל האסמסים האלה וגורם לי להתרגש בכל פעם שמגיע אסמס או להתאכזב כשאני מגלה שזה בכלל לא ממך , אז רק שתדע שבגללך אני רוצה שחופש חנוכה לא יגיע לעולם או לפחות עד הודעה חדשה ! 
! 
אוף איתך . 
עריכה ( 0:04 ) : אנחנו יחד ועכשיו יהיה מדהים ומאושר וטוב עד להודעה חדשה . 
