kiss me once אתמול היה .. 
. 
היה מדהים . 
וכשחברים שואלים מה עשיתי אני לא מצליחה באמת להעביר כמה נפלא היה לי . 
וכמה נפלא אני מרגישה כרגע . 
בזמן האחרון אני קצת פלצנית ואני מקווה שתסלחו לי , אבל כנראה דברים טובים באמת באים כשלא מצפים כבר לכלום . 
אז אתמול היה מדהים ואני מקווה שזה לא יגמר בזה . 
הלוואי . 
" " וכמה גרגרים של חול יש על החוף הזה ? 
" חשבתי . 
" יש פה גרגרים של חול כמספר הכוכבים שבשמים ! 
" ( צ'ומפ , צ'ומפ ) ואם זה כך אז " כמה בני אדם היום , בעצם כמה יצורים חיים היו , מאז חלק ה'ללא' של הזמן ללא ראשית ? 
אז אוי , נראה לי שצריך יהיה לחשב את מספר גרגרי החול שעל החוף הזה וכל כוכב שבשמים , בכל אחד מרבבת הצ'יליקוסמוסים , שיהיה מספר של גרגרים של חול שמחשב של IBM לא יוכל לחשב וגם לו בורוז , שמע באמת אנ'לא יודע [ לגימה ארוכה של יין ] באמת אנ'לא יודע אבל זה בטח מבפר שהוא מלא טריליונים סקסטיליונים לא להאמין לשבור ת'ראש שאי אפשר לספור של ורדים שתרזה הקדושה והמתוקה והאיש הזקן הקטן והטוב הזה ממש עכשיו ברגע זה ממטירים לך על הראש , עם שושנים . 
" " אל תנסו להבין . 
לא את המצברוח הנפלא שלי ולא את הציטוט מהספר ( : ביום שבת יש לי יומולדת ואני רוצה במתנה אושר אין סופי וסוכריות גומי . 
לא בדיוק יודעת מה קורה פה , ומה קורה איתי . 
הבלוג הזה נראה כבר מאוד לא נחוץ . 
כל דבר שאני כותבת פה נראה בדיעבד כנורא טיפשי וחסר תכלית ולכן גם אין צורך שיפורסם או יישאר בבלוג . 
וזה לא שאין לי מה לכתוב ולהגיד , הרי תמיד יש לי מה להגיד . 
אבל פה זה לא יוצא . 
וכולנו יודעים שמבחינתי סגירת הבלוג זה רעיון לא מוצלח היות ומסיבה לא מובנת אני נורא קשורה למקום הקטנטן הזה שהוא שלי ורק שלי . 
אז מה נשאר לי לעשות פה ? 
את אף אחד זה לא באמת מעניין מה שקורה פה , כולל אותי . 
צח אפילו אומר לי מדי פעם שרק לעתים רחוקות ניתן לקרוא פה משהו שנותן הרגשה שהוא אמיתי . 
הימים האחרונים היו ימי משבר קלים שאופיינו בעיקר במצב רוח קצת עצבני ועצוב . 
אבל אני מקווה שזה כבר מאחורי . 
כרגע אני רק קצת עייפה מסוף השבוע הקשה ( נפשית ) שעבר . 
בעיקר בגלל שבקושי ישנתי . 
לקח לי כל כך הרבה זמן להרדם ואז היו חלומות נורא מוזרים שאני לא בדיוק זוכרת כבר . 
אבל כשהתעוררתי בבוקר הודעתי שאני לא מסוגלת לקום לבית הספר והתעוררתי שוב ב - 12 . 
ביום חמישי סוף סוף סיימתי את הציור עליו עבדתי חודש והרגשות לגביו דיי מעורבים אבל אני מניחה שהוא יצא מעבר לציפיותיי , אז זה טוב . 
ובעיקרון אני דיי מאושרת , אנשים שמזמן רציתי שייכנסו לתוך חיי , נכנסו . 
אנשים שמזמן רציתי שיצאו מחיי פחות או יותר יצאו . 
אני ממשיכה ללכת כמובן עם הראש קדימה ומנסה לשכוח את הדברים שאני רוצה שיחלפו כבר ולהשאיר את הדברים שגורמים לי לחייך . 
ואם אני אתעלם רק לפעם הזאת מהדברים הקשים שלמדתי בסוף השבוע וממציאות שלא הייתי מודעת אליה , אני אשמח להגיד שזה היה סוף שבוע מדהים , חוויתי ועוצמתי וצחקתי המון המון . 
ביום שישי בערב עד שבת בצהריים מצב הרוח היה קצת מעורער ולא משהו אבל שיחה עם מישהי שלא יצא לי להכיר אותה מספיק כדי לחבב , גרמה לי לחייך ולהרגיש טוב עם עצמי , למרות שלא נאמר הרבה וכל מה שהיה זה ששפכתי סיפור קצת עצוב וקצת הזוי וקצת לא מתאים לי . 
עשינו הצגות באותו ערב שישי , אמרו לי שהייתי אדירה . 
אף פעם לא הייתי אדירה על הבמה ( ביישנות קלה ולחץ רב ) אבל כנראה שהפעם באמת היה מצחיק . 
נראיתי כמו דגיגה פריחה בלונדינית עם משקפי - ניר עצומים . 
גם שיחקנו משחק במהלכו היה עליי להגיד שם של ארץ שמתחילה באות ס ' . חשבתי על תשובה במשך כדקה או שתיים ואז זה נראה ככה : " סססססססססס ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
רוסיייהההה ! 
! 
" נורא התלהבתי בהתחלה מהתשובה שלי עד שהבנתי שאני פוסטמה . 
כששאלו אותנו " מה לא תשכחו מסוף השבוע הזה ? 
" היו יותר מדי אנשים שאמרו " אריאלה צועקת 'ססססס ... רוסייה ! 
! 
! 
' " אני בספק אם גם הפוסט הזה לא ימחק בסופו של דבר , אבל לפחות ניסיתי . 
