זה השילוב הזה , של הצליל של הגשם שנופל על אדן החלון יחד עם מוזיקה נפלאה משנות ה - 60 , שעושה לי לחייך ולהרגיש נעים . 
האמת היא שאני פשוט מתה עליכם . 
עליכן קצת פחות , אבל עליכם .. 
. 
אני פשוט מתה ( : הוא נתן לי טפיחה קטנה על הגב בזמן שישבתי על איזה במה מוגבהת קטנטנה . 
הטפיחה הזאת , שבאמת הייתה ממש חלשה , גרמה לי ליפול משם ולהתגלגל לחלוטין על העפר . 
כמה מעליב . 
הברך שלי מדממת ופרקי היד שלי אדומים ומדממים לא פחות . 
אבל כדי למנוע את הצחוק על חשבוני , אני אומרת שדפקתי למישהו מכות . 
וכמו שדנה אמרה , אם מישהו מזדעזע אני צריכה להכריז בראוותנות " חכה עד שתראה איך הוא נראה ! 
" יש לך מזל שאני אוהבת אותך ! 
מנוול ! 
