l'amour fou . 
זה מה שאני אענה כשישאלו אותי למה כרגע בודד וריק לי . 
l'amour fou . 
אולי הכל שקר אחד גדול . 
או המצאה . 
היום ראיתי מישהו שממש דומה לך . 
איזה מוזר היה זה כשכבר לא הרגשתי את הלב שלי עושה סלטה אווירית משולשת . 
איזה מוזר זה , שהדבר היחיד שעבר לי בראש זה " כמה שאני רעבה " ורק אז - " איך שהוא דומה לו . 
" אני חושבת שבמובן הזה אני מאושרת . 
באשר לריקנות ולבדידות , שלשם שינוי לא קשורה אליך בשום קשר שהוא , אני עוד אטפל בזה . 
ואני מקווה שבזה הפסקתי לדבר עליך . 
האמת אני אפילו כבר לא כועסת או פגועה . 
רק מוכנה להמשיך לצעוד בראש מורם וכתפיים שמוטות ( כי אם הכתפיים שלי מורמות אני נראית כמו גבר חסר צוואר ) . 
לילה מצוין לכולם . 
" אריאלה .. 
. 
אני חושב שאני בדיכאון . 
חשבתי אפילו לעשן , אבל כבר מאוחר מדי ... 
.. 
. 
יצחקו עלי .. 
. 
עברתי כבר את גיל 12 . 
זה כמו שנער מתבגר יחליט להתחיל לצפות ב " הופ " . 
זה .. 
. 
פג תוקף . 
אוף . 
" ירד גשם והלכתי הביתה . 
הפסיק הגשם . 
ירד גשם ואכלתי במרפסת בסווצ'ר ומכנסיים קצרים . 
ירד גשם והלכתי לקנות עפרונות לרישום . 
נרטבו לי הגרביים . 
ובכללי , בכל התקופה האחרונה , לא היה יום שצחקתי יותר מהיום . 
