אני מנמנת על המיטה ( שתקו . 
ישני 4 שעות הלילה ) ולפתע אני חולמת שיש לי רטט ברגל ( לא מסוג החלומות האלה ) . 
אבל אז אני מתעוררת ומגלה שבאמת יש לי רטט ברגל . 
אז אני עונה לפלפון חצי ישנה . 
" אריאלה ? 
" " מה ? 
" " את מחפשת במקרה עבודה ? 
" כןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןן חוצמזה , הימים עוברים בדכדוך קל , אבל בקרוב מאוד הם יגיעו לסיומם ואני בטוחה בזה . 
עכשיו , אני חוזרת לישון . 
אני דיי ( מאוד ) מצפה לחורף . 
לגשם . 
מבחינתי החורף הגיע כשנעשה קר מכדי לשבת פה בתחתונים . 
למרות שעכשיו כבר קצת קריר . 
אבל זה נחמד , כי בשבוע הזה שכמעט נגמר , לימים היו נטייה לחלוף מהר ולהגמר לפני ששמתי לב . 
זה לפעמים היה קצת רע כי ייחלתי לכך שיתווספו עוד כמה שעות ליום כדי להספיק הכל ולהמנע מכל הלחץ , אבל קצת לחץ עובר בסופו של דבר . 
וכרגע יותר דחוף לי שיעברו דברים אחרים שמשפיעים עלי קצת יותר מדי . 
יום חמישי זה תמיד יום נחמד כי לא רק שאני לומדת ממש מעט גם יש לי בלילה שעתיים של ציור שתמיד עוברות מהר מדי ואני כבר רואה בראש את הקו הבא שאני אהיה חייבת לצייר בשבוע הבא . 
זאת הפעם המיליון היום שאני שומעת את השיר dancing cheek to cheek . 
אני יכולה לשמוע את השיר הזה ללא הפסקה . 
אני צריכה מצברוח מיוחד לג'אז . 
היום זה יום מאוד מאוד מתאים . 
וכל הג'אז הזה עושה לי שיוויון נפש וחיוך שלו , למרות שרוב הזמן , כשאני שומעת ג'אז , החשק למישהו שיחבק אותי ויאהב אותי גובר וככה גם הדכדוך המטופש ההוא . 
דבר אחרון , לפני שאני הולכת להמשיך בקריאה , אני רוצה להשבע שאני בחיים שלי לא אצבוט יותר לאף אחד בפטמה . 
לא הייתי מתארת לעצמי שזה עד כדי כך כואב . 
: I לילה טוב וסופשבוע ( מחר ) נעים לכולם . 
וכמובן , חודש חדש טוב . 
