תבונות החיים עפ"י היומיים האחרונים : יש לי סקס - סלייב . 
אני קוראת לו סקסלייב . 
הוא חמוד , הוא נחמד והוא שלי . 
הצפרדע הייתה קרחת ואת התנין זה העציב מעובדה זו לא שאב נחת ושתי דקות בכיה לזה הקציב הוא בבכי מרות מרר עד שאת הקרנפה תקף שבץ כל הסיפור לי קרנף סיפר כדי שאעשה ממנה איזה פוחלץ ככל שהימים עוברים אני נדהמת לגלות שהאנשים והחברה שעוטפת אותי מורכבת ברובה מאנשים רפיי שכל , ומעט מאוד אנשים שאני אוכל ליהיות לידם בלי להתבייש במי שאני ובמה שאני . 
אני נדהמת לגלות שהחברה הזאת מלאה ביותר מדי אנשים טיפשים , אדישים וקרים . 
וכל מה שאני רוצה זה קצת חום . 
מכולם . 
קשה לי בלי חום . 
עכשיו קריר בחוץ , בדיוק כמו שצריך ליהיות וכמו שכולם אומרים " מזג האויר הזה צריך להמשך כל השנה " למרות שאין דבר שישמח אותי יותר מחורף ארוך ומלא בגשם . 
קצת קר לי האמת , וזה כיף . 
מתחשק לי להחליף לאיזה בגד נעים אבל השומרית נתקעה לי בציצי ואין לי כוח להתמודד עם זה כרגע . 
הייתי בעצרת התמיכה לארגון המורים בת"א ונורא התרשמתי והיה לי כיף . 
אני רוצה להפטר מהמשקפיים ולהשיג לי כבר עדשות נורמליות . 
אני רוצה להפסיק לריב . 
אני רוצה ליהיות מסוגלת להביע רגש באופן מוחלט . 
כואב לי עדיין נורא בעקב . 
רוצה לישון מחר עד מאוחר אבל זה לא אפשרי . 
לא הכנתי שיעורים ויש יותר מדי מהם למחר . 
זה אומר שאני גם לא ארדם מוקדם . 
