היום היה לי את היום הכי מזעזע שהיה לי בבצפר מאז ומעולם . 
אני בכיתי מלא . 
ואמא באה . 
ואני שונאת את כולם . 
את כולם אני שונאת בבצפר הזה . 
ואני מאמינה שלקום מחר בבוקר מוקדם ולהגיע לשם - תיהיה הטרחה הגדולה באמת . 
הייתי מביאה רובה . 
אני לא רוצה לחזור יותר . 
השנה הזאת נראית ארוכה מתמיד . 
עבר בדיוק חודש מאז שזה התחיל לדעוך ונפסק , עבר בדיוק חודש מאז שגיליתי כל כך הרבה דברים שלא הייתי רוצה לדעת . 
עבר בדיוק חודש מאז שגיליתי שכולם עושים את השטויות האלה , שבגללם הכל דעך ונפסק . 
אתה אידיוט . 
ואני עדיין כועסת עליך . 
למרות שאני כבר לא מדברת על זה ואפשר לחשוב שזה כבר כל כך מאחורי . 
אבל קצת מעצבן אותי לפעמים . 
בעיקר מדכא ... 
.. 
. 
כל העסק הזה , שלפני חודש נראה כל כך רחוק ממני . 
עבר בדיוק חודש . 
בחיי שאני מרגישה כאילו עברה שנה . 
אני מרגישה כאילו עברה שנה ועדיין לא הצלחתי להתרגל לעסק המכוער הזה שיש סביבי . 
והאמת שלא רוצה גם להתרגל אליו , אולי גם אני אשאב לתוך הסיפור הזה . 
ואז יהיה בטח רע מאוד . 
וכשאני מסתכלת על זה אחורה , זה לא שלא ידעתי . 
העדפתי לשקר לעצמי . 
והשקרנים הטובים באמת הם אלה שמשקרים וגם מאמינים בשקרים שלהם . 
אני שקרנית טובה . 
ולא דיברתי על הכל . 
לא דיברתי על הטוב הרע ומהכוער . 
רק על הטוב היה לי נוח לדבר . 
והיה הרבה טוב . 
אבל לצערי , במבט אחורה , היה הרבה יותר רע ומכוער . 
נזכרתי פתאום והיה לי חשוב להפסיק לחסום את המחשבות האלה . 
ואם שאלתם את עצמכם , אז הוא אחד האשמים העיקריים לחוסר האמון שתוקף אותי לאחרונה בזכרים . 
אין לך שום זכות לחזור . 
אין לך שום זכות לבוא וללכת מתי שבא לך . 
כי לי קשה כל הזמן לחסום את עצמי מפניך .. 
. 
לסיכום הלילה ה " סוער " הזה שהסתיים מאוד מוקדם , יש לי להגיד רק מספר מילים מועטות לפני שאני פורשת לשינת היופי שלי ( NOT ) : 1 . 
תימנייה חרמנייה זה מגעיל ומציק . 
2 . 
דווד חייב להשיג עוד כמה חברים בנים . 
דחוף ממש . 
3 . 
עישון דיאט נסטי עושה סחרחורת ובחילה וכאב ראש . 
4 . 
אם יש מישהי , שנשללה ממנה הזכות באופן מוחלט לקרוא לי שרמוטה זאת את . 
: P דווד מזל טוב יא גברבר . 
( : 
