אוף אני מטומטמת . 
: I ובכן , אין ספק שאני יכולה להוציא מנוי לכל הרופאים בסביבה+בית החולים . 
כן כן ! 
תקופת הפציעות חזרה big time . 
היום , למשל , לא הלכתי לבצפר כי הייתי צריכה ללכת לעשות צילומי רנטגן דחופים כי היה חשש ששברתי את העקב ברגל ימין . 
הגעתי , עשיתי את הצילום המחורבן , ואמרו לי שזה יקח שעה עד שיגיעו תוצאות . 
במשך שעה ישבתי והאזנתי לאבא שלי מדבר בטלפון והופך בית קפה למשרד העבודה שלו . 
אהה כן , גם שתיתי אייסקפה ואכלתי מספר שקיות של סוכר שגרמו לאיזה טחונה מכוערת להסתכל עליי במבט של סבתא שלי . 
לאחר כשעה , עלינו שוב לרנטגן , רק בשביל שהשמוקים יגידו לנו ש " צריך להתייעץ עם רופא וכנראה שאין שבר . 
" ובכן , תודה רבה באמת ! 
בזמן שאתם שקלתם אם לגרום לי להשתעמם למוות רק כדי להגיד לי בסוף להתקשר לרופא , אני ישבתי במסעדה , ראיתי אופנוענים חתיכים בזמן שהעקב שלי מצמיח עקב נוסף ! 
תודה באמת , אני ממש מעריכה את זה . 
בכל אופן , לפתע משום מקום , אחרי שמשעה שש וחצי בבוקר אני מתרוצצת ( אם כי בצליעה איומה ) , אני מוצאת רגע של מנוחה . 
לא רק זה - אני אשכרה יושבת בבית מול הטלוויזיה . 
ואז כהן מגיע , עושה ברוגז עם אחותי הקטנה ואז מבקש להשלים איתה אבל היא מסרבת בתוקף . 
עד שהוא ניגן בגיטרה . 
טוב זה לא חשוב כרגע . 
בערך בארבע וחצי הרופא טוען שהוא " רוצה לראות אותי " וכך אני שוב צולעת לעבר המכונית ושוב נמצאת ברעננה . 
הוא בוחן וממשש את העקב שלי בזמן שאני כמעט בוכה ואז הוא קובע שאין שבר , כנראה שגם אין סדק אבל יש " שטף דם חמור ! 
" . 
ואז הוא מחליט לבדוק לי גם את הגב . 
בואו אני אספר לכם משהו על הרופא הזה : הוא אוהב לבדוק את הגב . 
וככה אני עומדת מולו מנסה להרים את החולצה בצורה שאני אשאר עוד איכשהו לבושה כאשר הוא ממלמל " החולצה הזאת , או מה שזה לא יהיה , זה צמוד מאוד . 
" יופי של אבחנה חבוב . 
וכנראה הוא החליט שהוא צריך לתרום עוד למצב המביך בו אני עומדת עם הגב אליו כאשר החולצה שלי הופכת לחזייה - אז הוא אומר : " תתכופפי קדימה בבקשה " . 
אז התכופפתי . 
והוא החליט לנצל גם את הרגע שבו ילד בכיתה ו' היה מכריז בגאווה " זה לא נראה טוב ! 
! 
" כדי לשאול אותי בת כמה אני . 
נפלא , תודה שגרמת ליום הנפלא שלי להפוך לאיכותי ומשובח עוד יותר . 
אחרי הקביעה המרשימה של הרופא אני סוף סוף הולכת הביתה . 
עד מהרה כמובן אני משתעממת , הרי אכלתי כמה שקיות סוכר . 
טלפון קטן ליוני , יצאנו לשיטוט של בערך 15 דקות ואז נודע לי כי יש הופעת ( = בנים חתיכים ) . 
אז הלכתי . 
בנים חתיכים לא היו . 
ואם היו , היו תפוסים . 
אז באסה . 
ועכשיו סוף סוף הוצע לי ליהיות צוות טכני בטיול . 
אבל לאאאאא . 
עיתוי מושלם ! 
אסור לי ללכת . 
בכל אופן , מחר בית ספר וזה מחורבן . 
אבל אני חייבת לציין , שלראות הופעת מטאל בחינם עם כמה מזיעים שמזיזים את הראש למעלה ולמטה , העלה את רמת השעשוע שלי . 
וזה לא נאמר בנימה מזלזלת ! 
באמת היה כיף . 
לילה טוב . 
לחץ בדרך כלל לא עושה לי טוב . 
הפעם זה כן . 
ככה יש לי פחות זמן לנשום ולחשוב ולהתעסק בבעיות . 
יש עלי כל כך הרבה לחץ שאין לי זמן ליהיות לחוצה . 
אבל הזמן האחרון נפלא . 
ואני מרגישה טוב עם הכל . 
וזהו . 
דרך אגב , היום היה משחק " שלושה מקלות " אלים במיוחד . 
דפקתי חליקות והתהפכויות על האספלט כמו הכפיל הפעלולן של ג'יימס בונד . 
אז עכשיו כנראה סדקתי את העקב , זה הורג מצחוק , אם תשאלו אותי . 
