קיימים שני מצבים בהם תוכלו לראות אותי , באופן בטוח ומוחלט , פורצת בבכי מרוב תסכול : - יום לפני המבחן במתמטיקה . 
- היום בו אני מקבלת את התוצאה במבחן במתטמטיקה . 
אני כרגע במצב הראשון . 
עריכה 23:00 : טוב . 
עכשיו אני קצת יותר רגועה . 
אך כעת אני עומדת בפתח של התערבות שמריחה טוב . 
אם אני מקבלת מתחת ל - 80 ( מה שיותר הגיוני ... 
.. 
. 
) : אני אומנם אבכה ( דיי הרבה ) , אך אל דאגה ! 
הבירה על חשבונו אם אני מקבלת 80 ומעלה : ובכן , הדמעות הפעם יהיו דמעות שמחה שבל תתואר , אך אבוי ! 
הבירה על חשבוני . 
( ואני גם ככה מרוששת . 
) ענת ואני החלטנו להרגיש כוסיות ולקרוע את העיר אתמול בלילה . 
החולצות היו מינימליות והמחשופים מקסימלים . 
זה היה משעשע . 
כל הזמן פחדנו שנאנס . 
לקחנו סרט מפחיד . 
כאילו , כמעט על כל סרט אני נוטה להגיד שהוא היה " מפחיד " . 
אבל זה היה מפחיד . 
" שתיקת הכבשים " . 
נלחצנו ממנו כל כך שבאמצע היא הייתה חייבת לשרותים ושקלנו אם זה רעיון חכם . 
בסוף היא הלכה לשרותים . 
כשהיא הורידה מים זה הבהיל אותה והיא יצאה בצעקות וקפצה מיד לידי על הספה . 
אחרי זה גם אני הייתי צריכה לשרותים . 
כל הזמן ישבתי והסתכלתי למעלה מרוב פחד . 
כשנגמר הסרט היא - שוב - הייתה צריכה לשרותים . 
אבל בגלל שהסרט נגמר וכבר היינו בשיא הלחץ אז חיכיתי לה בחוץ . 
נשכבנו על המיטה ונרגענו קצת . 
היא החליטה שאנחנו כבר לא מפחדות אז היא נרדמה מיד כשאני מכווצת לידה , מחזיקה לה את היד . 
בטח יש לה סימנים כחולים . 
בכל אופן , ענת כבר ישנה כמו בול עץ והשעה בערך שלוש ואני שוכבת עדיין מכווצת מנסה להרגע . 
ואז אני אומרת לעצמי : יש שתי אפשרויות : אני אשאר ערה ואחזיק לענת את היד , כדי שלא יחטפו אותה . 
ואם יחטפו אותי אז היא תשים לב כי אני מחזיקה ביד שלה . 
האפשרות השניה הייתה שאני אנסה להרדם . 
אז הלכתי על האפשרות של " להרדם " כי אם חוטפים אותי אז נראה לי שאני רוצה שזה יקרה בלי שאני אשים לב . 
ואז גיליתי שהתנוחה המכווצת שאני נמצאת בה וזה שאני מחזיקה לענת את היד זה לא הכי נוח . 
אז היו עוד פעם שתי אפשרויות : הראשונה היא שאני ארדם בחוסר נוחות והשנייה היא שאני אעזוב את היד שלה אבל אסתכן בזה שיחטפו אותי והיא לא תשים לב . 
ואז פתאום חשבתי על זה שאולי ענת היא לא באמת ענת . 
אז עזבתי את היד והסתובבי ונרדמתי . 
חלמתי שאני נמצאת בים ושאוכל אותי נמר שחור מפחיד . 
