עזבו את מה שכתבתי מקודם , בסופו של דבר גלעד באמת צדק . 
עם החיוך או בלי , בסופו של דבר תמיד קצת ריק אחרי . 
למרות שהפעם אולי פחות , אבל זה תמיד ככה . 
כלומר , כרגע מצוין לי . 
אבל תמיד קצת ריק אחרי . 
דברים קורים נורא מהר . 
ואני מנסה לשחזר ולהעביר את הכל בקצב איטי יותר כי אני בעצמי כבר לא עוקבת . 
איך זה שבין רגע אני מוצאת את עצמי בתחתונים בזרועותיו של בחור שאני בעצמי בקושי מכירה ולא אוהבת בכלל ? 
דני צדקה כשאמרה שבשפה העיברית אפשר לתרגם את מה שנאמר בצורה שלילית או שונה מאוד ממש שהתכוונת לאמר . 
כי כשאני אומרת " לא אוהבת בכלל " זה לא שאני אומרת שאני שונאת אותו או שהוא מגעיל אותי . 
פשוט לא מרגישה כלפיו כלום . 
אז כמו שאמרתי , רגע אחד אני לבושה בקניון , מספר דקות אחרי זה אני בחדר שלי ולא ממש לבושה וגם לא ממש לבד . 
זה לא שזה מפריע לי . 
להפך ! 
נאמר לי כי כאשר יש איקי שצריך להעלם אך מתעקש להשאר יש לעסות את האזור עם כפית . 
משום מה זה נשמע לי נורא הגיוני , אז בזמן שענת ואני מדברות על דברים ברומו של עולם אני יושבת , מטומטמת , משפשפת כפית על הצוואר . 
מיותר לציין שזה לא באמת עוזר , נכון .. 
. 
? 
היומיים האחרונים חלפו כמו קסם ועל אף שאני מותשת נפשית ופיזית יש לי רוב הזמן חיוך דיי אידיוטי מרוח על הפרצוף . 
יש לי כל כך הרבה לספר עדיין . 
וזה נראה כאילו כל יום אני מתקדמת צעד , בכל הנוגע לתקשורת עם אנשים שקרובים אלי . 
