יום אחד את מתעסקת עם מישהו בטיול , כמה חודשים אחרי זה את מוצאת את עצמך מדברת איתו עד ארבע לפנות בוקר . 
קצת מצחיק . 
כאילו התחלנו מהסוף ועכשיו אנחנו ממשיכים לעבר ההתחלה שהיא בכלל צריכה ליהיות " שיחה פשוטה " . 
היום פעולה ראשונה . 
אני לא אמורה לדעת מי המדריכים שלי אבל בואו נגיד שאני כבר דיי הרבה זמן יודעת . 
כוחות הסחיטה שלי חזקים משחשבתי ( : בוקר טוב לכולם והמשך יום נעים . 
24 שעות אחרונות : * אני אוהבת גלידה עם כדור אחד - חצי סניקרס חצי וניל פצפוצים . 
* כל החלטה ספונטנית לשעות הלילה המאוחרות צפויה להסתכם בצחוקים : * נחמד וטוב לב ככל שתיהיה - אתה מגיע לבית של דווד ובלהט הרגע תהפוך לעוקצני ולא - מכבד ( " מיאוווו ! 
" ) * בבית של דווד , גם אם אתה לא מעשן , תצא משם עם סרטן ריאות . 
* פאנטום אוף דה אופרה ! 
* לדון עד השעות המוקדמות של הבוקר על מאגיה שחורה , מאגיה לבנה ועוד שטויות . 
ולהתחיל לתהות מה ההבדל ביניהם . 
להחליט להתקשר ללטקו אבל הבנזונה ישן . 
או מאכיל את הדגים שלו . 
* זה ממש מצחיק להחליט ללכת לישון בארבע וחצי בבוקר במרפסת . 
* אין מזרון ואנחנו גם ככה שלושה : פורשים שתי שמיכות . 
* יש רק שתי כריות . 
אבל אני מוותרת לבחורים וישנה על הגופיה שלי . 
* בשש בבוקר עשוי ליהיות קר ! 
מזל שעלו על תנוחת הכפיות . 
( " מזה ? 
דוקר לי משהו בתחת " ) * חסרונות בשינה במרפסת : לא הכי נוח בעולם . 
ובבוקר מתעוררים מוקדם בגלל החשש שתחרבן עלינו ציפור . 
* יתרונות בלישון הכי בצד : מישהו מחבק אותך אבל אתה לא צריך לחבק אף אחד . 
אם יש לך פיפי אתה יכול לקום בלי להזיק יותר מדי . 
* חסרות בלישון הכי בצד : בסופו של דבר מפילים אותך מהשמיכה ואז נרדמים על הרצפה . 
* השמן , השמנמן והבלונדינית . 
בדרך יש כינויי גנאי נוספים ובדיחות מרושעות . 
* " ו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
! 
! 
! 
! 
בוחש בשוקו הולך לבקר חבר שלו , בוחש בשוקו אחרררר .. 
. 
" * כשאומרים לי שאני לא מסוגלת להתמזמז עם מישהו אני אוהבת לעשות דווקא . 
מכאן נובע : " אתם יודעים כמו מה זה מריח ? 
.. 
. 
כמו התערבות " מכאן נובע : ניצחתי . 
מכאן נובע : יש לי נשיכות על הכתפיים . 
: I בקיצור , לא ישנתי כלום ואני ממש עייפה . 
אבל הפסטה הייתה לא רעה בכלל . 
כי זה לא מעניין אף אחד , גם בדרך כלל לא אותי , ואף אחד לא באמת טורח לקרוא את זה . 
אבל הפעם בשבילי . 
כי כבר שלושה ימים שהשיר הזה שלי ואצלי כל הזמן . 
קיבלתי 14 במתמטיקה . 
אני גאון מתמטי 8 ) 
