קשה לי שלא לקום בשלוש בצהריים , אחרי לילה שלם של יום כיפור , ולא להשוות את כל מה שעשיתי לכל מה שעבר עלי ביום כיפור של שנה שעברה . 
למי שזוכר , ההשלכות של השנה שעברה לא היו נעימות . 
למי שלא זוכר , שגם לא יטרח . 
בכל אופן , הדבר הבולט ביותר אתמול היה שלא עשיתי שום דבר בלתי חוקי , בהשוואה לשנה שעברה . 
היה אלכוהול אבל בכלל לא נגעתי . 
והיו סמים וסיגריות , שגם בהם לא נגעתי . 
והיו כמעט מכות אבל מצאתי לעצמי תעסוקה נחמדה ( הרבה ! 
) יותר . 
השנה ענתי ואני החלטנו שיהיה מטורף ונעשה כיף . 
אז לקחתי את הרולר , כי לא עלה בדעתי שאם לא רכבתי על רולר מכיתה ד' - זה בטח לא אומר שאני כבר לא בדיוק יודעת . 
אבל מסתבר שרולר זה לא עסק כזה פשוט . 
וכך ענתי לקחה את הרולר במקומי ( ויש לציין שהיא הייתה לא פחות גרועה ממני ) ואני עליתי על קורקינט . 
רכבתי עם יד אחד - ביד השניה החזקתי את ענת שלא תעוף . 
ברור שזה לא ממש עזר כי היא נפלה על התחת בערך פעמיים . 
ואז היא הלכה כי הייתה עייפה והלילה שלי המשיך . 
והיו מלא דברים . 
וכל הזמן הזה לא יכולתי שלא לחשוב על השינוי הדראסטי הזה שאני עוברת כל הזמן . 
אני חייה משינוי אחד לשני . 
וכל מה שאני רוצה זה ליהיות מסוגלת להמשיך ללכת בלי להסתכל אחורה . 
אבל כרגע זה קצת קשה . 
וגם לא כל כך מפריע לי הפעם . 
פשוט הדהים אותי לחשוב ולהשוות . 
בשעה שאני הייתי אצל דור וניגבתי אפונה בחומוס ( טעים להפליא ) עם כמה בחורים פסיכים , שנה שעברה שכבתי על הדשא עם בקבוק בירה ובכי בלתי פוסק ובחור שכביכול רב איתי , ואז בא וחיבק וליטף אותי וכששאלתי למה פתאום הוא הודיע שלא ידבר איתי יותר לעולם . 
אני רוצה למהשיך ללכת . 
קדימה קדימה קדימה . 
ולא להביט אחורה . 
ולחייך . 
כרגע אני מחייכת . 
אבל אני לא מפסיקה להביט אחורה . 
כמו דור , אתמול , כשהוא חשב שערסים ירביצו ליוני . 
( : עדכון : החתול שלי , שעדיין קוראים לו " חתול " , שרוטניק . 
סקרים מוכיחים כי צ'יפס הייתה מתנפלת על כל שני בחורים מתוך שלושה . 
: ( לפעמים אני תוהה , והפעם לא במלנכוליות , אם אנשים חושבים עלי כל כך הרבה כמו שאני חושבת עליהם . 
ואם מישהו שאני לא מכירה ומדברת איתו קצת , חושב עלי אחרי זה כמו שאני חושבת .. 
. 
אני מקווה שכן 
