עצות למראה הנרקומן המצוי , רק בלי הסמים : 1.לפתח אלרגיה לחילופי עונות . 
2.לפתח אלרגיה קיצונית לחילופי עונות . 
3.לצרוך כדורים נגד אלרגיות - כחולים וקטנטנים בשם " אריוס " או משהו כזה . 
4.לגלות שאם יש משהו ממסטל במיוחד זה הכדורים הכחולים הקטנטנים נגד אלרגיות . 
5 . 
ליהיות במצב כפית רוב הזמן ולהגיד שטויות . 
6.להתקיים על בסיס הכדורים האלה כי בלעדיהם אי אפשר לנשום בגלל חילופי העונות . 
7.הכדורים יפסיקו לעבוד אבל זה לא יפריע לאלרגיה להחריף . 
8.לפתח דלקות חריפות בעיניים שעושות שכאילו במקום לבן בעין יש דם . 
9 . 
לדמוע רוב הזמן . 
העיניים ימשיכו להאדים ואז מתחילים לבלות מספר שיעורים בשינה או מבט אדיש באוויר . 
10 . 
ללכת למוקד עזרה ראשונה וישימו לך טיפות . 
11 . 
אתה מגלה שהטיפות מרחיבות אישונים . 
12 . 
להסתובב ברחוב עם חיוך מטופש , עיניים אדומות אש ואישונים בגודל תחתיות בירה . 
פאנן . 
היום היה מעולה : ) למה ? 
למה . 
הוא שואל למה . 
למה ? 
! 
בוא אני אספר לך למה . 
אני אתחיל בכך שזה לא הגיוני שלא תדבר איתי כבר כמה חודשים ופתאום תגיד לי שאתה רוצה אותי . 
תסלח לי , אבל ככה דברים לא עובדים . 
ואתה לא יכול לצפות שתגיד " אני רוצה אותך " ויהיה איזה happy end , כי אתה באמת לא מכיר אותי כמו שצריך . 
ואם תשאל אותי , זה קצת עצוב שאני צריכה להסביר דבר כזה לבחור בן 19 . 
זה בכלל עצוב , כל הסיפור הזה . 
וזה בכלל אבל בכלל לא לעניין שבגלל שנכנס לך איזשהו ג'וק לראש שאני מדהימה אותך פתאום , אז תחליט שאני רוצה אותך ושאתה רוצה אותי ושהכל טוב ויפה . 
וזה לא לעניין שתדחוף אותי לצרות שלך וגם ככה לא חסרות לי כאלה משלי . 
תאמין לי שלא חסרות בנות בגילך , וזה לא מעליב אותך שמישהי שקטנה ממך ב - 5 שנים צריכה להסביר לך את זה ... 
.. 
. 
? 
לא יודעת , אותי אישית זה מעליב בשבילך . 
כבר כמה שעות שאופפת אותי תחושת בלבול וחרדה . 
ומכל התחושה הזאת נובע שאני מרגישה כל כך הרבה , ויש לי כל כך הרבה מה להגיד ולספר ולהבין ואני פשוט לא מצליחה לסדר את זה בנקודות . 
כרגע סיימתי את השלב של ההליכה ועכשיו יש לי 2 דרכים נפרדות . 
לכו תדעו , אולי אפילו יותר מ - 2 דרכים . 
ואני לא יודעת איך קוראים לכל דרך ואני לא יודעת מה מצפה לי בסופה . 
ועכשיו אני מבינה מה הבעיה . 
בי , בהתנהגות , בהרגשה . 
הכל . 
הכל אני מבינה . 
וזה נפלא . 
בימים האחרונים 4 אנשים שלא קשורים אחד לשני אמרו לי שאני לא מעריכה את עצמי . 
והם צודקים . 
כי אם זה לא זה , אני לא יודעת איך להסביר את זה שאני יוצאת עם בחורים שלא מצפים ממני ליותר מדי , כי אני פשוט מפחדת להרגיש שאני צריכה להוכיח את עצמי . 
ואני מפחדת שלא יאהבו אותו , ואני מפחדת מעוד המון דברים . 
וזה מסביר את כל הכעס הזה והשנאה הזאת שאני אוגרת בתוכי . 
וזה מסביר את הכל . 
ומספרים לי על אנשים שאוהבים אותי , ואומרים לי שאני מיוחדת , ואומרים לי שזה מיוחד לאהוב אותי , ומספרים גם על כל ההערכה הזאת שרכשתי , ועכשיו מה ? 
ואיך אני גורמת לעצמי להבין את זה , ולהגיד שאני מסוגלת ליותר ? 
איך משנים בתוכך משהו שכבר קבור עמוק , איך גורמים למישהו להתחיל להעריך את עצמו ? 
אמרו לי שאני עושה שטויות , ואמרו לי שיש לי הכל מתחת לאף ואני לא קולטת , ואמרו לי שזה כאילו אני רוצה לפגוע בעצמי בכוונה , וסיפרו לי על עצמי ועל כל מה שלא הצלחתי אף פעם להגיד עלי ועל הכל , וגרמו לי להבין שאני אשכרה שווה משהו . 
אחרי זה הסבירו לי שזה תהליך וזה לוקח זמן . 
אבל , עכשיו מה ? 
ומפחיד אותי פתאום שיש כל כך הרבה דברים שאני רוצה לעשות , דברים פשוטים כל כך , ואין לי פשוט עם מי לעשות אותם . 
כלומר , ברור שיש לי , אנחנו פשוט לא קרובים וגם לא ניהיה . 
כמה שאני ארצה . 
כמה שאני רוצה . 
המשימה הבאה היא פשוט לאהוב את עצמי ואת מה שיש לי . 
כי עכשיו אני מאמינה שיש מה לאהוב . 
אני פשוט לא ממש מצליחה , ולא כל כך ברור לי למה . 
