נו בחייכם , זה 92 ! 
אבל מקום רביעי בכיתה T_T , על מה ולמה ? 
ייתכן שזו טעות ? 
אני יודע שאני יכול להוציא מעל 95 בכימיה , אפילו 100 - זה קורס קליל . 
וחרשתי אפילו ... 
.. 
. 
אבל וואו , עברנו את הסתברות .... 
... 
.. 
. 
( 60 אמנם , אבל ... 
.. 
. 
) מועד ב' בכימיה ? 
לפני שהתלמיד ( תלמיד זן ) מתחיל ללמוד , השמיים עבורו הם רק שמיים וההרים הם רק הרים . 
אחרי שהוא מתחיל ללמוד , הוא מבין שהשמיים הם לא שמיים וההרים הם לא הרים כשהוא מסיים את לימודיו ומגיע להארה , השמיים הם שוב שמיים וההרים הם שוב הרים ואם חושבים על זה רגע , זה מתאר בצורה כל כך מדוייקת את התואר שלי : ) אבד לאחרונה : עמוד שדרה , רטוריקה , היגיון , שכל ישר , שפיות . 
כל המוצא הישר נא להחזיר . 
תודה מראש , יניב . 
יש ליקוי ירח 
