אם אנחנו כבר בקטע של כנות , אני גם אספר שהשבוע עבר עלי בממוצע של שלוש שעות שינה ללילה . 
מכאן עולה שאני עייפה רוב הזמן . 
למשל נאלצו להעיר אותי בסוף שיעור ספורט . 
אה כן ! 
אתמול גם חלמתי חלום ממש מוזר בשיעור מורשת . 
בכל אופן , בואו נגיד שחיכיתי ללילה הזה במשך כל השבוע . 
ועכשיו שהוא הגיע , ואין ספק שאני פשוט מותשת מהכל , אני כבר הספקתי להתעורר 4 פעמים בגלל סיוטים שהפחידו אותי עוד לפני שהפכו לסיוטים . 
ואני כל כך רוצה לישון . 
נראה לי שהגיע זמן - עצמי . 
אני לא מנסה להשתחצן , לתפוס מעצמי , לחשוב שאני איזו תורמת דגולה או כל שטות אחרת שעלולה לעלות לראש , ואם היא עולה , אתם יודעים מה , זין ? 
וזה לא עוד פוסט כועס וזועם . 
זה פשוט אני . 
אני חושבת שמגיע לי יותר . 
אני חושבת שאני צריכה להפסיק עם המסורת המטומטמת הזאת של להסתפק במה שיש ולהתלות על זה , רק כדי לכפר על ביטחון עצמי רדוד . 
ובקשר אליך , האמת שאני לא יודעת אם לכעוס או פשוט להתפוצץ משמחה . 
אני יכולה לכעוס עליך על החוצפה שלך לבוא ככה פתאום , אני יכולה לכעוס על כל מה שעשית ואולי תעשה , אני יכולה לכעוס עליך בגלל שאני מחבבת אותך . 
ואני יכולה להפוצץ משמחה כי כל הזמן כל מה שרציתי זה שתחשוב שאני שווה משהו , שאני יפה ואיכשהו בדרך הכי לא צפויה בעולם זה קרה . 
ומעבר לכל הדברים השטחיים שמעניינים אותי , אני יכולה להתפוצץ משמחה דווקא בגלל החוצפה שלך . 
ומיד אני אסביר את עצמי : כל מה שקרה , כל מה שגרם לי לערער בי ובמה שסובב אותי , וכל מה ששנאתי שעשית , עכשיו כל כך מועיל לי . 
כי זה קרה גם עכשיו , ולפתע נפקחו לי העיינים . 
ולפתע יש לי את הכוח להגיד " וואלה , את ההוא אני לא אוהבת . 
וואלה , זה לא מוצא חן בעייני " . 
ובהתחלה כשזה קרה ראיתי את זה קצת מטושטש . 
והלכתי הביתה עם דמעות בעיניים ופרידה בלב . 
ופתאום אני מוצאת את עצמי מחבקת בדמעות מישהו שבחיים לא ניהלתי איתו שיחה מלאת עומק וארוכה . 
ופתאום אני יושבת ועושה את מה שלא עשיתי כבר כל כך הרבה חודשים ואומרת את כל מה שאני בלי לפחד מה הוא יחשוב עלי , ובלי להסתיר כלום . 
רק להגיד ולהגיד ולהגיד ולבכות . 
לבכות . 
והכל בזכותך , בתכלס . 
כל כך הייתי צריכה את הבכי הזה . 
כבר 3 חודשים . 
ועכשיו , אחרי שחצי שעה שמעתי את כל מה שרציתי להגיד ואף פעם לא מצאתי את הדרך והכוחות , עכשיו אני לא סתם " חושבת " , אני פשוט בטוחה . 
בהכל . 
בהכל אני בטוחה . 
אני בטוחה שלא משנה מה הצעד הבא , אני תמיד אדע לדרוש יותר בשביל עצמי . 
לרצות ולבקש משהו שאני רוצה בשבילי ולא בשביל אחרים . 
ומעכשיו , מעכשיו אני מבטיחה שהמחסום הזה שהיה לי על הלב ירד . 
ואם מחר אני ארגיש רע , אני אוכל לבוא בביטחון הכי גדול בעולם , ולפרוק ולבכות בפני החברים הקרובים ביותר שלי . 
ואני לא מאמינה שעד עכשיו לא עשיתי את זה כמו שצריך . 
ואני מצטערת על זה שהייתי אדם אדיש ואטום לפעמים . 
" אני רוצה שתגידי " מגיע לי יותר " פשוט תגידי את זה . 
את חייבת . 
" מגיע לי יותר . 
ובתכלס , אתם שניכם , שעכשיו רוב הסיכויים אני אומרת לשניכם " ביי ביי " ומתחילה לחיות , אתם שניכם שני אידיוטים . 
אידיוטים ! 
ואני שמה עליכם קצוץ . 
אני מסיימת להתקלח ומסתכלת על המראה כשאני שומעת גרגור . 
ואני מחפש את החתול שלי , אבל לא לוקח לי הרבה זמן להבין שהגרגור זה בעצם קרקור ושהוא בא מהבטן שלי שמודיעה שכבר דיי הרבה זמן לא אכלתי משהו נורמלי . 
הגב נותן את אותותיו שעמדתי קצת יותר מדי זמן , והברך מתלוננת על שרקדתי קצת יותר מדי . 
אבל הלב מחייך כי פשוט נהניתי ב nine inch nails . 
וישנתי כל כך כל כך מעט , ועכשיו בית ספר מחורבן . 
אני בטח כבר אשן שם . 
יום טוב לכולם . 
