בהקשר לפוסט הקודם : נראה לי שהדמעות קרובות . 
איזה באסה . 
עריכה : תפנית דרמטית בסיפור ונקודת מבט על כל הדברים הנפלאים שקרו היום . 
למעשה , יש מצב לחיוך רחב במיוחד . 
לא יודעת אם מה שקורה כרגע , אצלי , אמיתי או לא . 
אני לא מצליחה לנבא אם זה יגמר בהמון דמעות או חיוכים . 
לא יודעת . 
כל מה שאני יודעת זה שכרגע אני בנאדם מאושר , למרות שקצת מוזר ולא ברור . 
ובקרוב יתבהר , זה מה שבטוח . 
השאלה היא מה אני אראה . 
וכרגע לא אכפת לי . 
כרגע נוח לי לחייך ולקשקש על זה ולהצהיר שטוב לי . 
טוב לי . 
ולא אכפת לי אם זה יגמר בדמעות . 
מחר זה כבר שנה הבאה . 
קצת מצחיק . 
סיכום קצר , שלא מעניין אף אחד חוץ ממני : - זכרים - המון ים ( ראה ערך : זכרים ) - המון קן ואפילו קייצת מייגעת . 
אבל היה טוב . 
- קייקים - טיול חומה ומגדל ( רעה ערך : זכרים ) - רביצה של שעות על גבי שעות ( לא ברצף ) בדלי קרים - הופעה של ג'טרו טול ! 
( ראה ערך : זכרים ) - חברים נפלאים - מעט מאוד אלכוהול ( שזה לא רע . 
אבל הייתי חייבת להשוות בין השנה לשנה שעברה ) - תמימות שנפגעה במקצת - כעס וקמצוץ שנאה - קצת דמעות - אדישות - חוסר פתיחות - ביטחון עצמי לא - משהו - שמירת דברים בלב באופן לא בדיוק בריא - הארות מחכימות בקשר לעצמי - שבועיים של חום וכאבי גרון שגרמו לי להרהר ולחשוב שהקץ קרוב . 
כלומר , אפילו את הרוק שלי לא הייתי מסוגלת לבלוע ! 
- המון התחלות חדשות - זכר . 
- ואחרון חביב , החתולון שלי . 
שבאמת לא הייתי מסוגלת ליהיות בבית אם לא היה לי אותו . 
וזהו . 
מחר בית ספר , ועד לפני שבוע הייתי בהיסטריה והצהרתי בפני כל מי שרצה לשמוע ( אף אחד בערך ) שאני אחטוף התמוטטות עצבים על היום הראשון . 
כמובן שאמרתי את כל זה כי אין דרך יותר טובה לתאר אותי מאשר : גוזמתית . 
אז אולי לא יהיה כל כך רע . 
אבל לא התחלתי בכלל שיעורים . 
: I מזל טוב לדני שלי . 
שאני לא יכולה בלעדיה . 
