מצטערת שאני מעלה את הנושא , הרי כולכם עושים כאילו הוא לא קיים ומוצאים לזה שמות אחרים ונמנעים מלהזכיר , אבל כוסאמא של כל הסמים האלה . 
כוסאמאמאמאמא של כל הסמים האלה . 
מצטערת אם אמרתי את מה שלא רצינו להגיד ממזמן . 
או שלפחות זה נראה ככה . 
חרא , אוקי ? 
הכל חרא . 
אפילו מה שעד עכשיו מעלה לי זיכרון ענק על הפרצוף , גורם לי לחייך חיוך קצת חמוץ מדי פעם . 
אני פשוט .... 
... 
.. 
. 
מאושרת ושלמה ובטוחה . 
ובמקביל אני כועסת שככה המצב . 
אבל זין . 
אני מרגישה טוב . 
בא לי לכתוב על משהו אמיתי לשם שינוי . 
בא לי לכתוב משהו שהוא אני . 
רק אני . 
אין אף תוספת ואין צינזורה . 
ובא לי לכתוב את כל מה שאני וכל מה שעובר לי בראש ואת כל מה שאני חושבת . 
בא לי לכתוב ולהגיד ולהראות את מה שהכי מסמל אותי . 
ובא לי לדעת איך זה ישפיע על אנשים , ומה הם יחשבו עלי . 
יש לי את הכוח כרגע . 
היום , היום יש לי את הכוח יותר מתמיד לבוא ולהגיד לכולם בפנים מה אני תכלס חושבת ורוצה מהם . 
עכשיו צריך את האומץ . 
אולי אם אני אנשום עמוק . 
רשמתי עכשיו הכל . 
והאמת , באתי לשלוח , ולא נראה לי במקום להפתח ככה ולהחשף . 
וזה לא שאני איזו מפלצת נוראית . 
פשוט נורא מלחיץ אותי . 
ועכשיו סתם רובץ על הלב . 
אבל כנראה שכל זה לא צריך ליהיות פתוח בפורום כזה . 
