כנראה ששום דבר לא משתנה בסופו של דבר . 
וזאת לא עוד אימרה מלנכולית - פסימית שכזאת . 
פשוט ... 
.. 
. 
נשמע כאילו בחיים שלי לא שמעתי על תקשורת . 
כל כך מעצבן אותי . 
כל כך מעצבן . 
עד עכשיו התלוננתי על כך שאנשים לא נותנים לי את ההזדמנות להוכיח את עצמי , להגיד משהו אמיתי ולא ליהיות סתם ניצבת . 
ועכשיו שיש לי פחות או יותר הזדמנויות להגיד משהו , אני בוחרת באחת משתי האפשרויות הבאות : 1 . 
לסתום את הפה . 
2 . 
להגיד דברים שיטחיים או לקצר משפטים . 
ואני עייפה . 
החום הזה הורג אותי . 
חסר לי משהו . 
נחשו מי הולך להופעה של nine inch nails ? 
: ) סליחה על זה שהפוסט הקודם נמחק . 
כנראה שזה עוד משהו שעוד לא נעלם , כל המחיקות הבלתי פוסקות האלה . 
מה יהיה ? 
עריכה 23:40 : WHO'S THE BITCH NOWWWW ? 
! ? ! ! ) * % ) ^ $ ) D : לא , לא חזרתי . 
רק רציתי להבהיר . 
ואני אחזור ברגע שאני אצליח להבין משהו . 
הרבה דברים לא ברורים לי . 
ואני חושבת שאני כרגע לא מוצאת מפלט כשאני כותבת כאן , כי קשה לי להוציא את כל מה שאני מרגישה . 
ומוזר לי פתאום , שניהיה לי כל כך קשה לתקשר ולהמיר רגשות במילים ולהפך . 
קשה לי להצביע ולהגיד שזה היה כאן כל הזמן או להרים גבה ולהגיד בהרהור " מתי זה קרה ? 
" . 
ואני רק מחכה שיגיע איזה מישהו חדש שלא יצטרך לעשות הרבה , או אולי כן , אבל שלא יהיה לו אכפת , ויעשה כל מה שצריך , ואז פתאום החומה תיפול ולא תחזור שוב . 
מתי באמת זה קרה , שכל כך קשה לי להגיד את כל מה שרובץ לי בלב ? 
וזה לא שאני לא בוטחת . 
כי אני יודעת בוודאות שיש לי את החברים שלי , שאני אוהבת אותם כל כך , ואני יודעת , ללא שמץ של ספק , שהם גם אוהבים אותי נורא . 
ואני יכולה לבוא ולהגיד , מתי שאני רק ארצה . 
אז למה לא באמת ? 
ומתי התחילו כל הספקות האלה שלי - כלפי ? 
ממתי אני לא מרגישה ביטחון במה שאני ובמי שאני ? 
לשנות את זה ? 
לעשות ככה ? 
מה להגיד ? 
מה לעשות כדי שמה שאני רוצה יקרה ? 
ואולי זה לא ייתכן ? 
ואולי אני לא באמת טובה בזה או מסוגלת לזה ? 
בקיצור , אם אני לא יכולה להגיד פה את כל מה שאני רוצה בלי לחשוש ממה שצפוי לקרות , אין טעם שאני אכתוב כרגע . 
כי זה גוזל ממני אנרגיות ולפעמים אני מרגישה שהמוח שלי סתם מעלה עשן . 
וברגע שאני אמצא כמה תשובות שחסרות לי , ואפתור כמה דברים , אני בטח אחזור לכתוב . 
ולפני שאני נפרדת והולכת לסיים כמה עניינים לא סגורים , רק רציתי להגיד , שלמרות שזה נשמע להפך , בחיים שלי לא חייכתי כל כך הרבה וכל כך רחב כמו בזמן האחרון . 
חלק מזה קשור לעובדה שבעוד 4 ימים יש את ההופעה של jethro tull והעובדה שיש לי כרטיס ביד נראה כמו חלום כל כך רחוק שעוד קשה לי לעכל . 
" אם נחייך ככה כל כך הרבה עוד יתפסו לנו השרירים בנחיריים " ( : להתראות ( זה אומר שעוד תשמעו ממני . 
במוקדם או במאוחר . 
עם דגש על המוקדם ) הבלוג . 
רק בנתיים . 
ברור שלא לתמיד . 
פשוט מעצבן אותי כל מה שקורה פה . 
איך כל הסיפור יצא מפרופורציות . 
והכל סובב סביב בלוגים . 
ובכל שיחה בסוף מגיעים לנושא . 
ואיך אנשים פולשים לחיים שלא שלהם . 
ואני באמת באמת לא מבינה אתכם , ואני אגיד את זה . 
אני סוף סוף אגיד מה אני באמת חושבת : אתם קוראים בבלוגים של אנשים בקן שלכם , אנשים שיכולים ליהיות המדריכים שלכם , או אנשים שלא , אבל בכל זאת אתם לא קשורים לחיים שלהם בשום אופן , ואין לכם זכות לקרוא בחיים הפרטיים שלהם . 
ומנקודת מבט שלי , זה נראה כמו ניסיון פתטי להתקרב אליהם או לא יודעת מה .. 
. 
שיחשבו עליכם שאתם בוגרים ומגניבים , אבל תרשו לספר לכם בשקט בשקט שאתם עושים בדיוק את הדבר ההפוך . 
וזה עניין של דעה . 
אין שום ספק . 
הבלוג נח קצת . 
עד שאני אצטרך נורא לפרוק משהו . 
אבל אני מקווה שזה לא יקרה בזמן הקרוב . 
כי באמת אין לי כוח לכל השטויות המחורבנות האלה . 
מדי פעם יהיו עידכון וזהו . 
ביי ותפסיקו ליהיות ילדים מסכנים . 
