היי דני . 
תקשיבי שניה , אני יודעת שהרבה יותר פשוט להתקשר וכל זה , אבל כידוע אני מתקמצנת בכסף . 
גם לא ממש חשוב לי שתשמעי את זיוני השכל . 
בואי נגיד שאני רושמת את זה לעצמי . 
אבל זה מופנה אליך כי את היחידה שמבינה על מה מדובר כך ש ... 
.. 
. 
בקיצור , חשבתי על זה , ורציתי שנמשיך לדבר על זה עוד הערב אבל לא רציתי שיראה כאילו פתאום אני חושבת על זה יותר מדי . 
אבל אני חושבת על זה , כי בשיא הרצינות , זה פשוט הפתיע אותי . 
כלומר , נכון שעד עכשיו הייתי מכריזה " הכל יתכן ! 
" ושלל שטויות , אבל האמת שזה נראה לי כמו משהו שממש לא יתכן . 
וכבר שאלת אותי היום למה נראה לי , ונכון שאין לי תשובה , פשוט זה נראה אבסורד . 
בגלל המחשבה . 
אוקי ? 
תעבירי נתונים . 
תספרי אותם לעצמך . 
בקול רם אפילו . 
למרות שגם ככה אם את עושה את זה את בטח תעבירי נתונים בקול רם כי מתאים לך . 
זאת לא הנקודה בכל אופן . 
הנקודה היא שאני מוצאת את עצמי חושבת על זה מאז שהפנית את תשומת ליבי . 
אולי אפילו חושבת על זה יותר מדי . 
אבל אני לא אומרת שזה מוזר כי זה משהו שהפתיע אותי . 
ואני מנסה להבין עם עצמי ויחד איתך האם יתכן דבר כזה . 
ואני אגיד לך למה כל כך דחוף לי לגלות , כי שתינו יודעות שדברים כבר קרו . 
לך ולי . 
אין ספק . 
נכון ? 
את מסכימה איתי בטוח . 
עכשיו , אני שואלת את עצמי , אולי .. 
. 
במקרה .. 
. 
איך להגיד ? 
.. 
. 
" ההיסטוריה חוזרת על עצמה " . 
את מבינה ? 
אולי זה איזה דפוס חוזר שאנחנו לא בדיוק מבינות אותו כי אנחנו לא באותה חברה כמו השניה . 
( משפט חכם . 
) אז אולי בחברה השניה זה איזה דפוס התנהגות שלא מייחסים אליו יותר מדי חשיבות . 
כלומר , דברים נאמרים אבל לוקחים את זה לכיוונים שונים מאלה שאנחנו לוקחות . 
אני מקווה שאת מבינה אותי . 
והאמת שהתחלתי את הכתיבה במחשבה של " זה בכלל לא יתכן ואני מבטלת כל דבר שאת אומרת בנושא " . 
ועכשיו אני מבולבלת בעצמי . 
אני פשוט לא רוצה להסחף , מבינה ? 
בכל מקרה , החולצה שלך בכביסה ואני אחזיר לך אותה ברגע שתתנקה . 
נתראה מחר בשבע וחצי בקן ( לעזאזל עם השעות הלא - אנושיות האלה שצריך לקום בבוקר ) . 
אם את קוראת את זה היום - לילה טוב והספר ממש טוב . 
אם את קוראת את זה מחר או לא יודעת מתי - אותו דבר . 
כי בטח תלכי לישון אחרי זה . 
( את ישנה יותר מדי , דרך אגב ) . 
אז נשיקות ואני אוהבת אותך . 
אני מרגישה ממש כמו ילדה מטומטמת נאיבית כשאני אומרת דברים כאלה , אבל .. 
. 
קרה לכם לפעמים , שאתם חושבים על משהו נורא נורא מיוחד או רחוק ממכם או לא בדיוק הגיוני , ואז אתם מתבאסים כי אתם יודעים שעכשיו זה בטוח לא יקרה , רק בגלל שחשבתם על זה ? 
בזמן האחרון יש לי מחשבות כל כך אבסורדיות ופטתיות שזה מצחיק אפילו אותי . 
לילה מעולה לכולם . 
אני כל כך עייפה שבתכנון שלי להרדם ברגע זה ממש . 
לעזאזל עם כל זה . 
רק עכשיו אני מתחילה להרגיש את כל הלחץ המחורבן הזה בבטן בגלל כל הדברים הקטנים שאף פעם לא יצא לי להגיד . 
ועכשיו בא לי לבכות בגלל כל הסיבות בעולם ובגלל כל הדברים המעצבנים שיצא לי להזכר בהם או שקרו לאחרונה ואני לא יכולה לבכות עד שאני לא אמצא תירוץ מספיק טוב . 
והאמת שכרגע בא לי נורא לשבת עם אדם שבחיים לא ניהלתי איתו שיחה רצינית באמת , ולהגיד לו כל מה שאני רוצה להגיד , וכל מה שמציק לי , בלי לחשוב כל כך הרבה כל הזמן " מה הדבר שאני אגיד יגרום לו לחשוב ומה כדאי להגיד כדי שיחשוב עלי מה שאני רוצה שיחשוב . 
" והבטן שלי נפוחה , בגלל כל הלחץ והחום והכעס והדמעות שלא יוצאות וזה אומר שאני אפילו לא יכולה להתלבש כמו בנאדם . 
וסליחה שאני כזאת נקבה רנדומנלית , אבל אני מרגישה מכוערת . 
בקיצור , לחץ ועייפות לא עושים לי טוב . 
וכל הגוף כואב לי ויש לי כנראה דלקת בפרק כף היד . 
