אני ממש נמעכת על ידי הלחץ . 
וכל יום אני עוברת התמוטטות עצבים חדשה מלווה בדמעות וייללות . 
כל יום מתווספים דברים חדשים שצריך לעשות ולסיים ואני לא מספיקה . 
מספר שעות שינה בממוצע ללילה נע בין שעתיים לשלוש ואני לא מצליחה לישון מרוב מחשבות . 
ממתי אני חושבת בכלל כל כך הרבה .. 
. 
התפטרתי מהעבודה כי היא הורגת ומתסכלת אותי . 
אז עכשיו אני גם ענייה ( אך מרוצה ) . 
בגלל שאני עושה שטויות ולא מפסיקה לרוץ נראה כאילו צומח לי קרסול חדש על הקרסול . 
הבטן שלי ממש נפוחה ויש לי בעיית מאנצ'יס לא קלה . 
אני נמצאת בבית רק בשביל לישון להתקלח ולאכול . 
וגם זה במקרים הטובים . 
ויש לי כל כך הרבה מחוייבויות . 
בכל מקום שאני נמצאת בו מגיע השלב בו אני יושבת לנוח לכמה דקות ופשוט נרדמת . 
ואני מתגעגעת . 
ולא רואה אותך בכלל . 
ויש לי כל כך הרבה דברים להגיד לך ולקלל . 
וחושבת יותר מדי . 
על כל נושא בעולם . 
זה כל כך מרגיז . 
ושתקו כבר עם ה"את לא נפתחת לאנשים שאת פחות מכירה " . 
כי לא באמת אכפת לכם . 
וגם אם כן , אין לי באמת משהו מספיק מעניין ומצחיק וחשוב להגיד לכם . 
או כל דברים אחר שאתם רוצים לשמוע . 
עריכה : בכל פעם מחדש אני נדהמת לגלות כמה קל לשלוט בבנים חרמנים וכמה פשוט לנהל איתם שיחה בשעות האלה של הלילה . 
" זה העט החדש שלך , או שאתה ממש שמח לראות אותי ? 
" עריכה 2 : אולי קצת הגזמתי . 
: I זה קצת עצוב שהדרך הטובה ביותר שאני יכולה לתאר בה את סמינר הקן זה להגיד " אני מותשת נפשית " . 
אני פשוט לא מבינה את האנשים האלה , שמסוגלים להגיד בזמן כל כך קצר , כל כך הרבה דברים שלא במקום עלי , כל כך הרבה דברים שלא נכון להגיד עלי , כל כך הרבה דברים שבאמת גורמים לי להפגע . 
ובחיי שבלילה הייתי בטוחה שההערה הבאה שמישהו יגיד עלי , אני פשוט אפרוץ בבכי . 
ואני רוצה להגיד לכולכם , ולא בדיוק לאנשים מסויימים , אלא לכולכם , שיש דברים שפשוט אסור לכם להגיד עלי . 
פשוט אסור לכם . 
וזה שאתם אומרים דברים כאלה , זה רק מעיד כמה אתם לא אנשים שבאמת קרובים אלי ובאמת מכירים אותי , כי אם זה לא היה ככה , אף פעם , אבל אף פעם , לא הייתם חושבים להגיד לי דברים כאלה . 
ועד שאני נפתחת ומספרת משהו שלי , שאני לא מרבה לספר , אני מקבלת את התגובה הכי נוראית שיכולתי לחשוב עליו . 
ובשיא התמימות , ובשיא הכנות , אני יכולה להגיד שלא חשבתי שאני מסוגלת להפגע כלכך ממכם ולהרגיש כל כך לא בנוח לידכם . 
וביומיים האלה אני חושבת שחציתם כמה גבולות שלי - לגבי . 
ובכל זאת , אני יכולה להגיד שרכשתי מחדש הערכה ל - 2 אנשים שאפשר להגיד שלא אהבתי במיוחד . 
וגם צחקתי . 
אבל כרגע .. 
. 
אני פשוט עייפה . 
הדבר הראשון הוא הדרך שבה אני מציגה את עצמי בפני אנשים חדשים . 
הדרך שבה אני מתנהגת ואיך זה נתפס בעיניי אנשים שאני רק מכירה . 
שאכפת לי כל כך ממה שהם חושבים עלי . 
שאני לא מצליחה ליהיות אמיתית ואני יוצאת ילדה מעיקה ופוסטמה . 
הדבר השני הוא הדרך שבה אנשים מציגים אותי בפני אנשים חדשים . 
ומעל לכל זה , דברים שהם אומרים , דברים שנפלטים להם , או דברים שלא הייתי רוצה להעלות באותו הרגע , והדברים האלה עולים בפני אנשים שאולי הייתי מעדיפה שלא ידעו את הפרטים האלה עלי . 
לפחות לא כרגע . 
ויש את הדברים שאני כן רוצה שידעו עלי , אבל בגלל שקשה לי כל כך ליהיות איתם כנה על ההתחלה ולוקח לי המון זמן להפתח , כל הדברים האלה , שאני מרגישה שטובים בי ושמקרבים - לא עולים . 
ואז זה מבאס אותי וכמו שבאו כך הם הולכים . 
ומשום מה נורא בא לי להוכיח את זה , להוכיח שלא באמת מכירים אותי , ושכדאי אולי לנסות עוד קצת , ולא לקבוע דברים לגבי האישיות שלי כאשר הספיקו להכיר בערך חצי ממנה . 
זה פשוט , הצורך הזה , לשנות את התפיסה של אנשים . 
ולא הולך לי משהו . 
כל הזמן אני יוצאת בתור אדם דיי שטחי וציני . 
ובאמת , בחיי , בחיים לא האמנתי בזה יותר מעכשיו , אבל יש בי הרבה יותר . 
והלוואי וכמה אנשים היום נותנים לי את ההזדמנות הזאת . 
כל מה שצריך זה לדעת לשאול אותי את השאלות הנכונות . 
כי ברגע ששואלים אותי את השאלות הנכונות - אני יכולה לדבר שעות ולבכות ולפרוק . 
זה רק לשאול . 
ואולי אני סתם פרנואידית . 
נראה . 
