" אוי צ'יפס את ממש יפה היום " ובכן חברי , לכל זה יש הסבר אחד פשוט . 
למעשה , קוראים לזה " מוטיב הנקמה " ואני נהנית מכל רגע של התייפיפות . 
תאכל חרא . 
אני מאושרת ! 
וסליחה שאף אחד לא מבין שום דבר שאני כותבת בזמן האחרון , אבל זה מה שקורה כשיותר מדי אנשים קוראים פה ואני לא תמיד בטוחה מי כן ומי לא , מי אני רוצה שידע פרטים עלי ומי לא . 
אבל בחיי שאני מאושרת . 
חחחחחחחחחח זין עליך ָ ! 
: ) עכשיו זה קצת מפחיד , כי כל דבר שאני אשאל , גם אם הפשוט והתמים ביותר , ואתה , אתה גם תענה את התשובה הפשוטה והתמימה ביותר ( נדמה לי ? 
) אז אני כל הזמן אהיה בפראנויות שכל כך אופייניות לי . 
ואני כל הזמן אשאל את עצמי אם מה שאמרת זה אמת או שקר . 
ובעצם , אין לך כל סיבה נראית לעין לשקר לי . 
נכון ? 
האמת שאני כבר לא יודעת . 
כי כביכול גם לא הייתה לך סיבה לא - לענות לי , אבל ... 
.. 
. 
לא ענית . 
בסדר בסדר , כבר דיברנו על זה . 
אני יודעת . 
אבל אני סתם סקרנית . 
אתמול היה טוב וארוך ולא ישנתי . 
היום אני מתכננת לישון הרבה . 
כל היום . 
