" אבל למה את כל כך אנטית ? 
" " כי אתה כל כך אנטי .. 
. 
" " לא לא , אני לא מתכוון לזה .. 
. 
אני מתכוון .. 
. 
למה את כל כך אנטית עם עצמך ? 
" למה באמת ? 
" אושר מרתיע אותך " מישהו פעם אמר לי . 
לא זוכרת מי . 
אני דיי - כמעט - לגמרי בטוחה שהוא טועה . 
אבל אני מסכימה עם דני שאתמול אמרה לי " את מוצאת פגמים ברגע שאת מחפשת אותם . 
" אני חושבת שהיא נסחה שונה , אני לא זוכרת . 
אבל דווקא חושבת שהיא צודקת . 
ובקשר לשאלה שאני שואלת הרבה לאחרונה והיא " ממתי , לעזאזל , אכפת לי כל כך ממה שאנשים חושבים עליי ? 
" ובכן , אני חושבת שהגעתי לתשובה ההגיונית ביותר ואני נאלצת לקשר את כל ההתעסקות הזאת במחשבות של אחרים עלי עם כל העסק של שנקרא " להפתח " . 
דני טוענת שאני התחלתי להפתח רק לאחרונה . 
וזה מפחיד כי עד עכשיו הייתי בטוחה שאני אדם מאוד פתוח , ונוכחתי לגלות כמה טעיתי . 
כמה שאנשים לא מכירים אותי . 
ובנימה מהורהרת זאת , אני אפרוק קצת כעס פה כי אני לא יכולה לפרוק את זה על האדם הנכון , ואני אבוא בקריאת " על מי לעזאזל אתה חושב שאתה מנסה לעשות רושם ? 
! ! ! " אהה ובלי קשר לשורות האחרונות , אני חושבת שאפשר לסכם את הימים האחרונים במשפט פשוט ( שבהחלט לא נוגע לכולם ) : נמאס לי מאנשים מעפנים אחושרמוטה שבטוחים שיש להם סיכוי איתי . 
אני לא מתנשאת . 
חלילה וחס . 
אני הבנאדם האחרון שמתנשא פה . 
אבל מה , מה לעזאזל עובר לכם בראש ? 
! 
תתבגרו כוסעמקערס . 
היום יום הולדת לבוטן . 
אתמול עשינו לה מסיבת הפתעה בים והיה פשוט מעולה . 
ישבנו על חוף לא מוכרז אז הייתה ממש מעט תאורה . 
על מחצלת , עם בשר על האש שדני הכינה במו ידיה , קצת מלפפונים חמוצים ומעט פיתות שהצלחנו לשנורר מכמה הודים ספק תאילנדים ( הדעות בנושא חלוקות ) . 
בהתחלה היו 7 בקבוקי שתייה בערך , אבל עד שהתחלנו לאכול היו בקושי 2 . 
אני סבלתי מחום בגלל המחלה מה שגרם להגדלת הרצון שלי להתפשט ולשחות בעירום . 
או לפחות לשכב על החול ולחכות שתיהיה רוח קצת פחות חמה . 
מכירים את הרגעים האלה שמתאים לכם לבכות ? 
שאתם חושבים לעצמכם שיהיה כיף לפרוק כל כך הרבה ופשוט לבכות ... 
.. 
. 
התחשק לי לבכות אתמול כשישבתי והסתכלתי על הים . 
הים כל כך יפה בלילה . 
לא רואים הרבה חוץ מלבן בוהק של גלים . 
הים כל כך יפה בלילה . 
אחרי זה הלכתי לדני . 
התקלחנו וישבנו ושתינו תה ומיץ אשכוליות וארטיק דובדבן . 
השילוב היה טעים . 
הלכנו לישון בערך בשלוש והיינו גמורות לגמרי . 
בארבע לפנות בוקר בערך , היא ניערה אותי חזק , התיישבה על הברכיים והתחילה להגיד לי מתוך שינה " צ'יפסיי ! 
! 
הוא יאכל אותך ככה ! 
" תוך כדי שהיא מחקה עם הידיים תנועות של מלתעות תנין . 
ואני הייתי ממש בסוטול וממש ממש ממש צחקתי ואמרתי לה " אוקיי דני ! 
אוקי " ונקרעתי מצחוק והיא המשיכה לצעוק ולמחוא כפיים מתוך שינה : " אבלל צי'פסיי !! את לא מבינה ! 
! 
! 
! 
! 
1 הוא יאכל אותך ! 
! 
הוא יאכל אותך ככה ! 
" והתגלגלתי מצחוק כי גם אני הייתי ספק ישנה ספק ערה . 
ומשום מה חשבתי לנכון שיהיה הכי הכי טוב אם אני אכבה את המוזיקה שהייתה במחשב . 
אז אמרתי לה : " טוב דני ! 
אני רק אכבה את המוזיקה " והיא צעקה לי , תוך כדי שהיא ממשיכה לחכות תנין : " רק תיזהרי ממש ! 
" ואז היא פשוט נפלה על הכרית וחזרה לישון . 
אפשר להגיד שכרגע שום דבר לא מציק לי . 
הכל אצלי בסדר גמור . 
רק רציתי להגיד , שהמון דברים שנראים לכם כמו סיפור גדול - אני רואה את זה כמשהו מאוד שולי ואני לא מייחסת לזה כזאת חשיבות . 
וכמו שאני פתוחה לצורת המחשבה שלכם , תיהיו פתוחים לזווית הראייה שלי . 
ואני מדברת בעיקר על צורת ההתנהגות שלי . 
ואלו שצריכים להבין , בטח יבינו . 
ואלה שלא הבינו ובכל זאת רוצים לדעת , מוזמנים לשאול . 
פשוט קשה לי לנסח את זה בצורה שבה אנשים שלא באמת מכירים אותי לא יתפסו אותי כזונה . 
זאת האמת . 
ומשום מה , מסיבה לא כל כך מובנת , יותר מדי אכפת לי בזמן האחרון ממה שאנשים חושבים ותופסים מהמעשים שלי . 
מזל טוב בוטי שלי , אני אוהבת אותך = ) כבר שבוע שתפוס לי התחת , פור גאד סייק . 
ובחיי שלא עשיתי שום מעשה בלתי - הולם ! 
רק רציתי להבהיר לכם , או בעצם .. 
. 
לי , שאני לא מהסוג המוותר . 
ואני לא מהסוג שמדביק תווית בגלל סיבה אחת . 
כמו שדני אמרה היום , בזמן שאכלנו גלידה משובחת ( יחי הדלי קרים ) : " צירופי מקרים קורים " . 
אולי זה צירוף מקרים , אולי זה לא - בכל אופן , זה כבר לא מעסיק אותי כל כך . 
גם לא מכעיס אותי . 
בואו נגיד שזה מעסיק ומציק יותר לדני מאשר לי . 
אני אפילו לא חושבת ומתכננת מה להגיד ואיך לפעול , כמו שכל כך מתאים לי , כי מה שיקרה - יקרה . 
לא יקרה כלום - אני אחייה עם זה טוב מאוד . 
זה לא ישבור את ליבי או משהו שכזה . 
אבל אם יש משהו שכן תכננתי להגיד , זה אם יהיה לעוד בנאדם שלא מכיר אותי משהו להגיד עלי או על ההתנהגות שלי . 
בחיי בחיי שאם הם היו מכירים אותי , הם היו מובכים מרוב שהם היו מבינים כמה טעו . 
דרך אגב , אני אנצל את ההזדמנות והמקום להגיד שמי שמתקשר אלי ואני לא עונה , זה ממש לא בגלל שאני מסננת אלא בגלל שהפלפון שלי אידיוט . 
לפחות הסיבה הפעם היא לא שהוא נפל למזרקה / לאמבטיה / לכיור / לקערת קורנפלקס . 
( כל הדוגמאות הנ"ל הן כל הסיבות שבגללן החלפתי פלפונים בשנים האחרונות : I ) בעזרת רבי שמעון בר יוחאי התאבון יחזור אלי . 
( .... הנוסטלגייה זורקת אותי לכיתה ו' ) ואם לא , לפחות של יקטנו לי הציצים ( גאוות חיי D : ) 
