כמו שאומר היוצר היפני : Love & amp ; peace צום קל לכולם ( הערה : אין לפוסט הזה שום קשר לפוסט הקודם ) מישהו פתח VH 1 לאחרונה ? 
ראיתם את מצעד האייטיז ? 
פלא ששמח ... 
.. 
. 
הזוי תהייה מילה מתאימה : ) אבל זה בסדר , השירים האלה הם נוסטלגיה לימים אחרים . 
טובים יותר ? 
בכל מקרה , לראות " האביר האפל " נהייתה משימה קשה . 
כמעט כמו למצוא חברה ? 
שזה די מצחיק . 
כי יום ראשון , פגשתי בחורה ברכבת שרצתה הגורל וגם היא בקטע . 
ומי אני שיפספס שיחה על הארלי קווין בבוקר = ) בכל מקרה , אפילו הגענו לחילופי מסנג'ר . 
ואולי מדובר בכלל באימייל . 
בכל מקרה כבר 6 ימים שלא שמעתי ממנה . 
וזה חבל , כי אחרי שהיא ירדה מהרכבת היה לי חיוך מרוח מאוזן לאוזן ( ג'וקר ? 
) בכל מקרה , בחזרה למציאות , יום חמישי הולכים לקולנוע שעתיים לפני מועד ההקרנה , רק כדי לגלות שאזלו הכרטיסים ! 
ואזלו הכרטיסים לכל סרט אמריקאי ( הנקוק , מבוקש ובאופן מוזר " לעולם אל תכנע " ) - זה בטח קשור לזה שלאשדוד רק קולנוע אחד . 
ההורים רצו למאמא מיה . 
וככה יצא שכל המשפוחה מצאה את עצמה באולם קולנוע עם עוד הרבה אנשים שלא רצו לראות את הסרט " הכתובה " . 
והם באמת לא רצו , הם היו בני 15 וערסים - מה להם וסרטים שמבוססים על מחזות של אפרים קישון . 
מה שיפה בהורים שלי , שהם מגנים . 
הם לא אוהבים את ההתנהגות , אבל לא מאשימים . 
לא מצטרפים לכת כלשהי להכחדת הערסים מהיקום . 
לא משתתפים בעמותה למלחמה ב - 'טמטום'. מנסים להבין את זה איכשהו ונשארים אדישים . 
נו מילא ... 
.. 
. 
אני אף פעם לא הייתי אחד שמשלים עם המצב . 
על כל פנים , ה " כתובה " הוא סרט ממש בסדר . 
לא שווה 30 ש"ח לכרטיס . 
אבל חינם הוא בסדר . 
סאטירה נוקבת . 
מבוססת על החיים ב - 1975 . 
כשעוד היו קיבוצניקים . 
קיבוצניקים ואנשים עם מבטא הונגרי . 
אני עוד אראה את האביר האפל .... 
... 
.. 
. 
על כל פנים , אם הבחורה מהרכבת קוראת פה - אני הייתי הבחור הגבוה שהודיע על ג'וני דפ כרידלר ( טעות איומה ) צרי קשר ! 
שבת שלום לכם . 
אייטיז - דיבור חדיש - רואים ? 
כמו שומרי שבת . 
היה את השקט הזה - השקט של העשייה . 
כמעט את כולו העברתי למטה בסלון . 
גלגלצ ברקע . 
סופ"ש רגוע , כך אומרים . 
2 ארוחות שבת גדולות כאלה , עם דג ובשר . 
כמו דתיים . 
מזגן . 
אפשר להתרגל לזה . 
באמת . 
ולא נשכח את הניקיון היסודי . 
שבוע טוב לכולם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
