לפעמים אני מבלבלת את עצמי . 
עם כל האדישות שלי , אני כבר לא יודעת אם דברים משפיעים עלי ואני סתם אדישה אליהם , או שכבר באמת לא אכפת . 
אני יכולה לתת כרגע 100 תירוצים למה כן אכפת לי . 
לעומת זאת , אני מצליחה לחשוב על 137 תירוצים למה כבר לא אכפת לי וגם לא צריך ליהיות אכפת . 
אז אני מניחה שאני איפשהו באמצע - בין אכפת לי ולא אכפת לי . 
עם נטייה קטנה ל'לא אכפת לי ' . אני יכולה לסמן ליד זה V ולהגיד שאני את שלי עשיתי . 
אין לי מה להגיד , אני גם לא רוצה לדבר . 
אני ממש חלשה פיזית . 
נפשית אני לא יודעת . 
מרוב שאני לא נפתחת לאנשים , הפסקתי להפתח לעצמי . 
בקיצור , על זה אני דווקא יכולה לזיין את השכל שעה וחצי . 
אני שוב חולה , ומחר אני חייבת לקום לעבוד כי אם לא הבוס יקנוס אותי . 
גם ככה הצלחתי לגרום לו לצעוק עלי על איזו שטות שעשיתי .. 
. 
אני כל כך עייפה כל היום בגלל שאני לא אוכלת , שאפילו אבד הכוח לדבר . 
עשיתי מעשה . 
כוסעמק עשיתי מעשה . 
אז לפחות תגיב . 
יא בן זונה . 
בכלל לא מגיע לך אבל אני מטומטמת . 
ואני לא מצטערת שעשיתי כלום . 
גם לא עשיתי הרבה . 
אבל בשבילי זה הרבה . 
אז כוסעמק ! 
אתה משאיר אותי תלויה . 
במשך הפעמים שעבדתי החודש , שזה יוצא פעם בשבוע , הורגלתי כבר למצב בו אני מתהלכת ברחובות בשמונה בבוקר ומחלקת עיתונים . 
הורגלתי גם למצב בו הבוס האכזר החליט לנכון לשים אותי ברחובות שבהם עושים שיפוצים ממושכים . 
וכך יוצא שאני הנקבה היחידה בסביבה של המון פועלים זכרים . 
אפילו התיידדתי איתם . 
יש את אלה שתמיד צועקים מהבניין "ממל'ה, שימי בבקשה את העיתון במכונית הירוקה . 
יום טוב ממל'ה!", ואת אלה שעוברים ומאחלים סתם ככה יום טוב . 
ואת אלה ששואלים אם אפשר לקבל עיתון ואם זה עולה . 
בימים הראשונים הגעתי כל יום הביתה והודיתי למזלי הטוב שקבע שעברתי יום עבודה נוסף ללא אונס קבוצתי . 
אבל מאחר והתידדתי איתם , אני כבר לא קמה כל יום חמישי ומבקשת יפה שגם היום לא יאנסו אותי בעבודה . 
וכך יצא שיש לי גב . 
ואם הגב מאכזב - אני תמיד יכולה לרוץ למכולת שם התידדתי עם זה שאורז ולוקח משלוחים לבתים . 
אחד הפועלים שתמיד יושב על טרקטור אימתני ביקש שאני אצייר לו סוס . 
סוס ערבי הוא ביקש . 
אפילו התחיל להסביר איך הוא נראה . 
והוא רוצה שאני אצייר לו יפה כדי שישים את זה בחווה שבה הוא רוכב . 
הוא אמר שישלם . 
כמובן שאמרתי לו שאני בחיים לא אקח ממנו כסף . 
הפואנטה היא , שציירתי סוס ערבי כל כך מגניב , שכואב לי הלב כשאני חושבת על זה שאני אצטרך לתת לו את זה . 
עריכה : התרחיש הגרוע ביותר המתקרב : הבילוי המשפחתי הקרוב ביותר שההורים שלי מתכננים הוא הופעת האיחוד של מופע הארנבות של ד"ר קספר . 
לא שיש לי בעיה עם הלקה , ההפך הגמור . 
תכננתי ללכת להופעה . 
אבל לא עם ההורים שלי . 
ובפעם הקודמת שאמרתי לאמא שאני הולכת להופעה של מוניקה סקס והתעקשתי לעשות את זה עם חברים שלי , היא נעלבה קשות . 
ג'יזס קרייסט . 
