היום לא הרגשתי כל כך טוב אז שוב נשארתי בבית . 
ציירתי פורטרט של רוברט פלאנט והפה והאף יצאו מושלמים , בדיוק כמו במציאות . 
אבל אז הרסתי את זה . 
זה מעצבן שלא מצליח לי . 
עדיין יש עלי שאריות מסוף השבוע שעבר . 
איןספק שזה הוריד ממני הרבה ביטחון שלקח לי הרבה זמן לבנות . 
יש לי על השולחן כרגע איזה 3 סטים של צבעי מים , 7 מכחולים , גליל נייר טואלט ומחברת מיוחדת קטנה מדי שעלתה יותר מדי . 
ומצד שני יש לי עיפרון B , 6 יש לי 3 עפרונות רגילים שרק אחד מהם מחודד כמו שצריך אבל לשלושתם יש מחק בסוף . 
יש גם מחק אחד גדול ומחברת פשוטה חלקה . 
אהה כן , גם עיפרון חודים . 
אני חושבת שאני אשאיר את כל העפרונות בצד ואשב לי עם המכחולים והצבעים . 
מעצבן מעצבן . 
פור גאד סייק . 
אני יושבת שבועות על התחת . 
שבועות של שיחות עם אנשים ועם עצמי . 
וסוף סוף יש לי טיפה של הערכה עצמית כלפי , וסוף סוף אני רגועה ושלמה והכל הולך קיבינימאט ואז אני שוב שואלת את עצמי את כל השאלות האינסופיות שהתשובות להן מאוד ברורות לי . 
אבל לאנשים אחרים הן לא כל כך ברורות . 
ואם הן כן , הרוב לא מרוצים מהתשובות . 
ואז אני צריכה לשבת שוב ולהרהר ולשנות דברים שאני כבר הסכמתי איתם , רק , כרגיל , בשביל לרצות את האחרים . 
אז זין על כל הקטע הזה של לרצות אחרים . 
מה עם לרצות את עצמי ? 
אני מרוצה . 
מהכל . 
מהכל אני מרוצה . 
אז אפשר לעשות מכאן כמה דברים . 
כלומר , יש כמה דרכים לסדר את העניינים : 1 . 
לכם יפסיק ליהיות אכפת . 
2 . 
לי יפסיק ליהיות אכפת . 
3 . 
תתחילו להתמקד בדברים חשובים באמת . 
4 . 
לא תשפטו אותי לפני שאתם מכירים אותי . 
5 . 
תתחילו לקבל אותי כמו שאני . 
אני הייתי הולכת על כל האפשרויות . 
מה איתכם ? 
ולא , אני לא רוצה לדבר על זה . 
( ותסלחו לי שהצלחתי לקפוץ מנושא לנושא בערך 20 פעם ברגע זה , אבל אני מעוצבנת . 
) עריכה , כי כרגיל יש לי דברים נוספים להגיד ולקטר : מה הקטע המזדיין של כולם , שהם בטוחים שהם שיא המגניבות ויש להם את הזכות המלאה לדחוף את האף הגדול שלהם לכל חור ? 
אחרי זה הם לא מבינים למה הם יצאו כאלה ילדים מסכנים . 
אני חושבת שאתם תסלחו לי על זה שזה העידכון השני היום . 
ואם לא תסלחו לי .. 
. 
וול , אני שמה עליכם קצוץ . 
( אפילו נמנעתי מלהשתמש בגסויות . 
) אבל בשל היותי חולה ותקועה בבית עד להודעה חדשה ( או : עד שאני אשים קצוץ גם על אמאשלי ואצא לאוויר הצח . 
משמע - מחר ) יש לי המון קיטורים . 
באמת שאם היו לי אנרגיות אינסופיות הייתי מקטרת מפה עד מצעד הגאווה הבא . 
אבל כמו שאמרתי , כל כך הרבה פעמים - אני חולה . 
( אחד הנושאים האהובים עלי כשזה נוגע לקיטורים ) . 
עכשיו אני אפילו לא רעבה . 
אני - באמת - חולה . 
זה גם אומר שאין לי אנרגיות ואני יושבת כל היום מול הטלוויזיה עם פרצוף תחת ומחכה לשידורים חוזרים של סקראבס ( אני מסוגלת לראות את אותו הפרק 39 פעמים ולהשפך מצחוק כל פעם מחדש ) . 
בזמן שרבצתי , באופן מפתיע , מול הטלוויזיה ( בחיי שאני לא בנאדם שרואה הרבה טלוויזיה . 
אני מתעדכנת רק כשאני חולה ) , יצא לי לראות ב - mtv2 את 100 הפזמונים הטובים ביותר של כל הזמנים . 
נצא מנקודת ההנחה שmtv 2 זה ערוץ מעפן ברמות מיוחדות . 
אבל .. 
. 
כשאומרים לי " 100 הפזמונים הטובים ביותר של כל הזמנים " אני מצפה ל .. 
. 
איך לאמר בצורה שmtv 2 יבינו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אהה כן - איכות . 
ובכן , איכות הייתה . 
פה ושם ... 
.. 
. 
אבל אני אגיד לכם מה באמת מרגיז אותי . 
מרגיז אותי שלד זפלין קיבלו את המקום ה - 60 . 
מה לעזאזל עובר עליכם ? 
! ! ! ! ! ! ! הם אפילו שמו את גרין דיי במקום הרבה יותר טוב ! 
מישהו פה התבלבל . 
להגיד לכם מה יותר הרגיז אותי ? 
נירוונה קיבלו את המקום הראשון . 
מה עובר עליהם ולמה , לעזאזל , זה לא מפתיע אותי ? 
! 
! 
ציפיתי לקצת איכות פור גאד סייק ! 
אני יותר נהנית לראות את ערוץ המוזיקה הצרפתי . 
וזה רק בגלל ששמים את ג'סטין טימברלייק בלופים . 
והוא שווה . 
( " .. איי ט'ינק דאט שי נווס ... 
.. 
. 
שי נוווווווווס ... 
.. 
. 
" ) וזה לא שיש לי משהו נגד mtv 2 . טוב , בעצם יש לי . 
לפעמים אני כן מוצאת משהו חביב . 
אבל לעזאזל ! 
100 הפזמונים הטובים של כל הזמנים . 
איזה מעריץ פאנטי של נירוונה שכב עם העורכים . 
כי אין לי תירוץ טוב יותר לזה . 
דרך אגב , אם כבר מדברים על שירים גרועים , תקוע לי בראש sick sick sick שזה בעצם לא שיר גרוע , אבל כנראה שהקליפ שלו אחראי לחוסר הרעב שלי . 
: I אירוניה , מישהו ? 
זיינתי את השכל מספיק . 
( הופה גסות . 
המנה היומית שלי . 
) תדמיינו שיש לכם בעיית רעב . 
כלומר , אתם רעבים כל הזמן . 
כל הזמן פירושו כל הזמן . 
לא משנה אם הרגע אכלתם , יעברו חמש דקות ובלי כל בעיה תאכלו ארוחה נוספת . 
חסרונות - מבלים הרבה בשרותים . 
יתרונות - אוכלים כמה שרוצים ולא קורה לכם כלום . 
אז אתם רגילים לאכול הרבה . 
10 ארוחות ביום , לפחות . 
הן לא חייבות ליהיות גדולות . 
אבל יש 10 ארוחות ביום , פחות או יותר . 
ואתם נהנים מזה מאוד , מכל הרעב והאוכל הזה . 
במיוחד כשיש אוכל טוב בסביבה . 
אתם אוהבים לאכול . 
עכשיו , תדמיינו שיש לכם דלקת גרון . 
לא סתם דלקת גרון , משהו רציני כן ? 
אם אתם פותחים את הפה לא רואים כמעט כלום מרוב שהשקדים שלכם וכל מה שיש בגרון נפוחים . 
תדמיינו .. 
. 
תדמיינו שצריך לחשוב פעמיים לפני שבולעים רוק . 
לפעמים אפילו עדיף לירוק אותו ורק לא לסבול כאב . 
תדמיינו שבכל פעם שאתם בולעים לא רק שאתם מרגישים שדוחפים לכם שיפודים לגרון , הכאב גם מפלח את האוזניים . 
תדמיינו את עצמכם מממממש מסכנים . 
אפילו בוכים ! 
( אני אוהבת לראות אנשים בוכים . 
מואהאהה ) נחבר בין שתי הפיסקאות בסיכום קצר : יש לכם דלקת גרון רצינית וזאת טרחה אפילו לבלוע רוק , ובמקביל אתם נוראאאא רעבים - תמיד . 
עכשיו ננסה לפתור את הבעיה ונחפש מה אפשר להכניס לבטן בלי שיכאב . 
אחרי זמן מחשבה לא ארוך בכלל מגיעים לתשובה אחת פשוטה והיא " שום דבר " . 
אפילו מים אתם דוחפים בכוח , רק שלא תתייבשו . 
( כאן פועלים גם הגנים הפולניים . 
) אבל אתם רעבים ! 
! 
תדמיינו שאתם כל כך רעבים שאם אמא שלכם יושבת אפילו במבטח היא שומעת את קירקורי הבטן שלכם . 
מרוב שאתם רעבים כואבת לכם הבטן . 
מרוב שאתם רעבים יש לכם בחילה . 
ואם זה לא מספיק , תדמיינו שלא אכלתם בערך 10 שעות . 
שורה תחתונה - הדבר המזִין הנורמלי היחידי שהכנסתי היום לקיבה זה בערך כוֹס של פופקורן . 
והוא היה לעוס היטב - היטב ודוחה . 
גם פתאום גיליתי כמה תוכניות טלוויזיה יש שלא הכרתי . 
והפעם היחידה שהעזתי לצאת ביומיים האחרונים זה היום בבוקר כשהלכתי בקושי לקרביץ לקנות sketchbook מותאם לצבעי מים . 
והדבר העלוב הזה כל כך קטן ויקר שאני מפחדת להשתמש בו . 
פור גאד סייק ! 
למה זה כל כך יקר ? 
למה מה קרה ? 
! 
כל דף עשוי מפיסת גן עדן ואם מסיימים מחברת שלמה לומדים לעוף ? 
! 
! 
! 
! 
1 עד כאן עם הקיטורים שלי . 
האמת שאני הרבה יותר בסדר . 
כן .. 
. 
החום ירד . 
ואם אני מתאמצת הקול שלי די נורמלי . 
יהיה טוב = ) 
