אני יושבת פה , חסרת אונים ומסכנה בבית . 
כל היום אני רובצת מול הטלוויזיה כי לקום לאכול משהו או ליהיות על המחשב דורש הרבה כאב ראש . 
ציינתי כבר שיש לי איזו דלקת גרון רצחנית ואני לא יכול לדבר , לבלוע , ולעשות כל דבר שדורש ממני להזיז את הלשון ? 
אהה כן ! 
גם יש לי חום . 
איך מתאים לי להעביר את הקיץ באיזו מחלה . 
בכל אופן , בין תוכנית קומית בטלוויזיה , לבין איזו תוכנית בvh 1 על המוזיקה של שנות ה - 80 ( זאת הייתה כבר הפעם השנייה שאני רואה את זה . 
: I ) לבין פתירת תשחצים , היה לי קצת זמן לחשוב . 
גיליתי שהחתול שלי עצלן והוא ישן כל היום . 
וזהו . 
רק ישן . 
גיליתי שזאת לא אני שממרמרת את עצמי , אלא האנשים שממרמרים אותי . 
גיליתי שכשיש דלקת גרון , כואב אפילו להתכופף . 
( ונצא גם מנקודת הנחה שלפי רמת הכאב באוזן ימין , אם הייתי זכר - הייתי מאמינה בכנות שאני מתחרשת באוזן אחת ) גיליתי שאני שמה זין אחד על כולם . 
ודבר אחרון שגיליתי , זה שאני כרגע מאוד כועסת . 
כמעט על כולם . 
ויש מעטים שאני לא כועסת עליהם והם אני , ענתי , בוט , דני והחתול שלי . 
( שלא עושה כלום חוץ מלישון אז אין סיבה שהוא יכעיס אותי ) בכל אופן , המצברוח שלי די מרומם , תאמינו או לא . 
חוץ מהרגעים בהם החום ממש עולה והעיניים שלי שורפות מהחום ואני מייללת כי אני צמאה ולא מסוגלת לבלוע את המים . 
וגם חוץ מהרגעים שמתקשרים חברים והדבר הראשון שהם אומרים " ואוו את נשמעת רע " . 
תודה חברים ! 
סתם , אני לא מתלוננת . 
הקול שלי באמת קצת מצחיק . 
חוצמזה , אתם חברים לעניין . 
( רגע של רגשנות יתר . 
האם מתקרב היום ההוא בחודש ? 
) אז התחיל שבוע חדש . 
אמן אני אחלים עד יום חמישי כי אני חייבת כסף . 
אחרי סוף השבוע הנפלא עם חברתי הצפונית המשכורת שלי הלכה לאבדון . 
ואפילו יש לי חולצה ורודה שנקנתה באשמתה . 
לבשתי אותה פעם אחת - נקווה שאני אעיז ללבוש אותה שוב . 
כוסעמקערס אני שוב מרוששת . 
ובנימה אופטימית זו , אני אלך לקחת אנטיביוטיקה . 
מיום ראשון , כשיצאתי מהטיול , לא קיבלתי הרבה חוץ מביקורת . 
מיום ראשון עד רביעי רק ביקורת ; בין אם זה המכנס שלי , שהוא כמובן קצר מדי או נמוך מדי או זרוק מדי ( או שלושתם ביחד , כמובן ) , בין אם זאת החולצה שלי , שאין ספק שהיא מלוכלכת מדי , זרוקה מדי ובכלל ! 
היא נראית כמו פיג'מה . 
אחרי זה אני חוזרת הביתה ויש לי שלוש שעות של שקט בהן אני לא מקבלת אף ביקורת . 
קצת עצוב ששלוש השעות האלה היו השעות בהן חילקתי עיתונים . 
אני חוזרת הביתה ומגיעה אלי חברה וותיקה במגבעתיים . 
עד עכשיו ( היא עוד לא הלכה .. 
. 
היא מתקלחת ) אני מקבלת המון המון המון ביקורות . 
החולצה שלי ממש חשופה , זרוקה , מכוערת , פשוטה , והיא בכלל ממממממשששש משמינה אותי . 
המכנסיים שלי מכוערים מוות . 
הם בכלל מכנסי בית . 
אני גם לובשת אותם נמוך מדי לפעמים . 
אפילו רואים לי את התחתונים ! 
בנוסף לכל , הם פשוטים . 
אין דבר יותר פשוט מזה , וזה מה שהופך אותך להכי מכוערים בעולם . 
איך שכחתי ! 
יש עליהם גם כתם קטן שאפשר לראות בעזרת מיקרוסקופ . 
השיער שלי נפוח כשאני מתעוררת . 
לא יפה לי צמידים ביד . 
אני קצת זנזונת . 
הנעליים לא כל כך מתאימות עם התחתונים . 
המכנס מממממשששש משמין אותי . 
היריכיים שלי לא משהו השריטות שיש לי על הרגליים מהטיול ? 
מכוערות ואני נראית איתן בוצ'ה . 
והתחבושת על הרגל שלי בכלל מגוכחת . 
אתם יודעים מה ? 
היא בקרוב הולכת . 
אני מקווה שאחרי השבוע הזה , שאני יכולה להגיד עליו שהיה מדהים ואני יכולה להגיד עליו שהיה נוראי , לא ישנה לי כלום בביטחון העצמי . 
ואם כן , אז זה יהיה עצוב . 
אני לא רוצה לשמוע עוד בנאדם אחד שטוען שאיזה מכנס מגדיל לי את היריכיים , או שהחולצה שלי קצת חשופה ( היא בכלל לא הייתה חשופה ! 
) ושהמכנסיים שלי פשוטים וזרוקים מדי . 
נמאס לי מביקרות בונה על איך שאני נראית . 
רוצים לשמוע משהו ? 
אני שלמה אם איך שאני נראית . 
אני אוהבת איך שאני נראית . 
אני לא רזה מדי , אני גם לא שמנה . 
בכלל לא . 
אני אוהבת איך שאני מתלבשת . 
אני אוהבת פשטות . 
אני לא תמיד בכוונה מתלבשת חשוף . 
יכול ליהיות שהחולצה קצת גלשה . 
ואתם יודעים מה ? 
כל חולצה שאני שמה ונראית עלי חשופה , כל ילדה אחרת שתשים את זה זה יראה עליה בסדר גמור . 
אז זה רק תלוי בצורת גוף . 
וצורת הגוף שלי נותנת תחושה כשאני שמה חולצת וי פשוטה זה מחשוף עמוק . 
אז אני מצטערת , אבל לא אכפת לי מה אתם חושבים . 
אני לא רוצה לשמוע יותר מאף אחד מה הוא חושב על איך שאני מתלבשת כי לא אכפת לי . 
אני לא אתן לאף אחד לרמוס לי עוד את הביטחון העצמי וזהו . 
אני שלמה עם עצמי וזה מה שחשוב . 
עייפה ( אבל בטירוף ) אך מרוצה - חזרתי . 
בעיקרון , זה היה 4 ימים . 
אבל הכל עבר כל כך מהר . 
ואין טעם לחפור כי זה לא מעניין אף אחד חוץ ממני ואני עייפה מדי בשביל זה . 
אז יש לי כמה שריטות ממש יפות על הרגליים ( מנהג ישן בקבוצה והוא להשוות שריטות ) שיזוף משעשע בצורת תחבושת בברך . 
צרידות קלה ברכיים כואבות אך פחות מהמצופה ראש ריק הקבוצה שלי זכתה בתואר הקבוצה המגעילה ביותר סיפוק וזכרונות טובים 2 קילו פחות תסכול מהקבוצה , אבל יותר מזה תקווה לשיפור ושינוי ( איימן ) עקיצה בעפעף . 
בחיי שכל בוקר מישהו אחר בקבוצה התעורר עם עין אחת פתוחה ואחת שאי אפשר לפתוח . 
קשרים מחודשים וחדשים סירחון ולכלוך שאין כמותו . 
כשהתקלחתי פשוט המים היו שחורים נשיכה של עכביש בצד של כף היד . 
בואו נגיד שכרגע יש לי יד נוספת שצומחת מכף היד . 
וכמובן שלא הצלחתי להחזיק מעמד בהבטחה שאני לא מתעסקת עם בנים עד שאני מעריכה את עצמי . 
אבל מצד שני אני כן מעריכה את עצמי . 
ואין משפט שמתאים לי יותר מ " אני צמה בין הארוחות " . 
וזהו בערך . 
ויש לי גם משפט יפה בראש שבטח ישאר קצת זמן שם כי הוא באמת יפה ורק בזכותו הכל חזר למצב הקודם והנורמלי ; " את מדהימה . 
בחיי שאני מסתכל עלייך כל הטיול ואת פשוט מדהימה . 
וקשה לי להתרכז . 
ועוד יותר עכשיו שאת יושבת לידי . 
את כל כך יפה . 
" לא החלפנו פרטים . 
וטוב שכך . 
על כן נאמר : " טוב היה וטוב שהיה " הצלחנו לגרום לשקי להאמין שבנות לא מחרבנות בכלל . 
הצלחנו לגרום לשקי להאמין שאנחנו מטיילים באיזור שיש בו קרינה חזרה מאנטנות ולכן הוא היה חייב לדחוף שקית ניילון לביצים ונייר אלומניום ולהשתין בתוך כוס . 
אהה והנושא האהוב עלינו הטיול היה " איך בנות משתינות בטבע " . לא תאמינו כמה דרכים ופוזיציות הצלחנו להעלות . 
פשוט לא תאמינו . 
וזהו . 
מקווה לשיפור ושהנפיחות בעפעף תרד . 
לילה טוב לכולם . 
