אני ... 
.. 
. 
אני אתגעגע אליכם . 
כל כך . 
ומחר אני יוצאת לטיול אז ... 
.. 
. 
נתראה עוד שבוע . 
בנתיים אני אנסה לישון כי זה משהו שלא עשיתי כבר דיי הרבה זמן . 
יש לי חתול , ובנתיים אני בנאדם מאושר . 
ובנוסף לכל האושר יש עוד משהו אדיר , וזה שקית של סוכריות גומי ששוקלת יותר מקילו והיא לגמרי שלי . 
ועלה כלום כסף . 
כלומר , אתמול היא שקלה יותר מקילו . 
היום הרבה הרבה פחות . 
: ) דרך אגב , חלוקת העיתונים היום הייתה לא רעה בכלל . 
אפילו קיבלתי את המשכורת הראשונה . 
מחר .... 
... 
.. 
. 
מחר כל הדמעות בעולם בערך אני אבכה . 
מקווה לא ליהיות יותר מדי היסטרית כמו שמתאים לי .. 
. 
> < כרגע יש שני ימים בשבוע ששנואים עלי במיוחד ; יום חמישי - כי אני צריכה לחלק עיתונים מחורבנים תמורת גרושים ויום רביעי - כי הוא לפני יום חמישי . 
וחד פעמי גם את יום שישי . 
כי זה ערב פרידה . 
פרידות מחורבנות . 
ויש המון דברים מחורבנים לעשות ואין לי זמן מחורבן לשום דבר . 
