לדבוק במשימה שהצבתי לעצמי זה קשה ומתסכל . 
והאמת שאני עומדת כרגע במקום שאני אומרת לעצמי " ועכשיו מה ? 
" . 
כלומר , המשימה הוצבה . 
ומה אני צריכה לעשות עכשיו בשביל להצליח ? 
כי ככל שהשעות עוברות זה נראה קצת יותר מפחיד ומסובך . 
ואולי צריך להשלים עם העובדה ? 
אולי צריך לחכות ? 
זה הזמן עושה הכל ? 
ואולי אני צריכה לעשות משהו ? 
אולי זה בא לבד , בלי שאני שמה לב . 
אין לי מושג . 
ואולי קצת גדול עלי . 
וזה לא שאני מוותרת . 
אני פשוט אומרת .. 
. 
אולי אני לא מסוגלת לזה לגמרי לבדי ? 
אז מרגיש מבוי סתום עם קיר בטון בסוף . 
אני פשוט עוד לא יודעת שיש כמה לבנים רופפות , אם מחפשים טוב . 
בכל אופן , אין ספק שמצאתי את ה - שיר . 
ובעזרתו ובעזרתי ובעזרת עוד כמה , יהיה טוב . 
ומחר אני אקום מוקדם ואעשה ספורט . 
זה תמיד נותן הרגשה שמיציתי את היום ועשיתי משהו חשוב באמת , חוץ מלרבוץ בדלי קרים , בקן , ומול המזגן . 
חלמתי אתמול ששניכם מתאבדים . 
לא זוכרת מה בדיוק קרה ואיך , אני רק זוכרת שחשבתי עליכם פתאום ורציתי שוב לשבת איתכם ואז התקשרתי אליך ומישהו ענה לי ואמר ששניכם התאבדתם לפני כמה שבועות . 
אז היום התקשרתי אליך . 
אבל היית בעבודה ואמרת שאתה לא יכול עכשיו . 
ואני לא יודעת מתי בקרוב יצא לי להתקשר / לראות אתכם שוב , כי אני בקושי מצליחה לחשוב על הרגע בימים הקרובים בו אני אשכרה אשן עד מתי שבא לי , אבל רק רציתי להגיד לך שלא תעזו בחיים לעשות דבר כזה כי אני אבכה המון ! 
! 
! 
יא בני זונות . 
לילה טוב לכולם . 
אני מתה מעייפות והברכיים הורגות אותי . 
שאתם עושים מעצמכם צחוק . 
תפסיקו למצוץ לכל אחד שגדול ממכם רק בשביל שיזרוק לכם איזו מילה קטנה או שיגיד לכם שלום ברחוב . 
כי תנו לי להגיד לכם משהו - כל מה שאתם עושים בעצם , זה לנפח את האגו של כמה אנשים שגם ככה האגו שלהם מנופח יתר על המידה . 
ואתם משפילים את עצמכם . 
אתם יוצאים ילדים מסכנים . 
אל תנסו להצחיק , כי אתם לא מצחיקים . 
אל תנסו להתחכם כי אתם יודעים טוב מאוד שאתם לא . 
ואם אתם לא יודעים - אז עכשיו אתם יודעים . 
ונכון יש את כל הרושם הראשוני וכל הזין הזה , אבל יש הבדל בין ליהיות פחות או יותר עצמך לבין ליהיות לגמרי מי שאתה לא כדי שיחשבו שאתה מגניב . 
וכשאתם עושים את כל השטויות האלה , לא רק שאתם לא מגניבים , אתם עושים מעצמכם צחוק . 
ואחרי זה תסתכלו אחורה ותגידו " באנה איזה ילד מושפל הייתי " אז תפסיקו כי זה עצוב . 
... ואפשר לחשוב שהם אלוהים . 
