אני רוצה להרגיש ראויה . 
אני רוצה להרגיש שמגיע לי משהו טוב . 
אני רוצה להרגיש יפה , כמו אלה שחושבים שאני יפה ואז מכפכפים אותי ואומרים שאני מזיינת בשכל . 
אני רוצה ליהיות פתוחה , וליהיות עם כולם כמו שאני כשאני עם דני וענתי ובוט . 
אני רוצה שיפסיק להטריד אותי כל העסק של הרושם הראשוני המחורבן הזה . 
במקביל , אני רוצה להשאיר רושם ראשוני טוב . 
אני רוצה ליהיות מעניינת . 
אני רוצה ליהיות מסתורית . 
אני רוצה להפסיק ליהיות ילדה קטנה . 
אני רוצה לקבל את ההזדמנויות שמגיעות לי . 
אני רוצה להוכיח את עצמי . 
אני רוצה להגיד רוב הזמן את הדברים הנכונים . 
אני רוצה להרגיש ראויה . 
ובעקבות הערב המדהים שהיה לי היום , אני רוצה להגיד , שאני לא יוצאת או מתעסקת עם שום בחור , עד שאני אלמד להעריך אותי . 
כי כנראה שהגיע הזמן לשים סוף לשטויות . 
ואם אנשים אומרים שמגיע לי יותר - כנראה הם צודקים . 
ותמיד יש מה לשפר , השאלה היא מתי . 
והתשובה היא עכשיו . 
וזה לא שהמצב בקרשים . 
למעשה , אני מאושרת . 
אבל אף פעם אין אושר מושלם , ותמיד יש מה לשפר ואיך להוסיף לאושר . 
חוץ מזה , נמאס לי ליילל . 
ממיטב האמירות הבלונדיניות שלי היום : ענת : * מזיינת בשכל על זה שהיא רוצה מישהו * דני : * מזיינת בשכל על זה שהיא רוצה מישהו * אני : * גם * - רגע של שקט - דני : " צ'יפס , לאן את ממהרת ? 
" אני : * מתסכלת בשעון ואומרת בתמימות * " אני ? 
לשום מקום ... 
.. 
. 
" ואז הייתה שתיקה מביכה . 
אני : " יצאתי הרגע ממש בלונדינית נכון ? 
" ענת : " כן . 
" אני : " אבל לא הבנתי למה . 
" ואז הסבירו לי מחדש . 
* אני שוכבת על הגב , בתדודה שלי מצביעה על משהו קטנטן בבטן התחתונה שלי . 
* בתדודה : " מזה ? 
" אני : " כתם הלידה שלי . 
אני שונאת אותו , הוא לבן . 
" בתדודה : " אז מה ? 
" אני : " כשאני משתזפת הוא הופך אפילו לעוד יותר לבן ! 
" בתדודה : " אל תיהיי בלונדינית ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" אמא אמרה שבא לה להקיא . 
האמת שגם לי . 
אמא ממש ממש כועסת . 
על כולם . 
והיא מקללת ומכבה את הרדיו בכל פעם שיש חדשות ומקללת את הטלוויזיה בכל פעם שיש דיון בנושא . 
אמא גם ממש כועסת כי היא אומרת שלא רק שהוא יצא מזה בזול , הוא גם קיבל על זה הרבה כסף . 
וכל הזמן חוזרים על אותם דברים ברדיו . 
באמת שאני יכולה לדבר יחד עם השדרן . 
ובהתחלה באמת הייתה לי בחילה . 
בחילה נוראית . 
אבל כמובן שחזרה האדישות , ודיי מהר . 
כלומר , אני גם ככה לא בנאדם שמלא בציפיות . 
ועוד פחות כשזה נוגע למדינה . 
משום מה , זה לא ממש הפתיע אותי . 
רק גרם לבחילה . 
בזמן שאמא שלי קיללה את כל המדינה אמרתי לה שכדאי שנלך להפגנה שתיהיה בקרוב . 
היא אמרה שנלך . 
ואז המשיכה לקלל . 
האמת , שהבחילה עכשיו חזרה . 
נתונים ( או : גם אני כמו כל היהודים עסוק במספרים ) 4500 עיתונים מחורבנים 1 עגלה שהתגלתה כקטנה מדי 3 שעות מייגעות 6 אנשים שהתחילו איתי ; 3 מתוכם פועלי בניין ( שהיו חמודים , אני חייבת לציין ) 1 זקן מפחיד שהציע לי סוכריית מנטה . 
5 רחובות ; 2 מתוכם לא נגמרים לעולם , או שעושים בהם שיפוצים . 
3 ליטר מים 4075098 מעלות חום 73 אחוז כאבי ברכיים 2 לחיים שרופות 1 כתף שרופה ( כמו תמיד - _ - ) 1 פעמים שהתהפכה לי העגלה המזויינת עם כל העיתונים 3 אנשים שעצרו לשיחת חולין ; 1 מתוכם היה זקן מוזר שרצה לתת לי סוכרית מנטה . 
60 שקלים בערך בתמורה . 
4 שבעות ברצף לפחות . 
איאיאי . 
תזכירו לי בשבוע הבא להתחיל מוקדם יותר . 
ולמצוא לעצמי עגלה נורמלית שאני אצליח להשתלט עליה ולא להפך . 
ועכשיו - לישון . 
יהיה טוב . 
