אני חושבת שאני יודעת איפה טמונה הבעיה . 
היא טמונה די רחוק , למעשה . 
וקצת העלה שם אבק . 
אני לא כל כך אוהבת לנקות שם . 
אני לא אוהבת לנקות בכלל , כשחושבים על זה . 
אבל אפילו את החדר אני מוכנה לנקות בשביל להמנע מלפשפש בנקודות הכואבות . 
הבעיה טמונה דיי עמוק . 
בכללי - אני שונאת להודות בבעיה הזאת . 
שונאת להעלות את הנושא . 
אבל אם קצת לוחצים על הכפתורים האדומים , או לחילופין - אם אני קצת לוחצת על הכפתורים האדומים , אז הבעיה עולה מאוד מהר . 
בעיקר בצורת דמעות בגרון . 
ואולי הגיע הזמן להודות בבעיה . 
הרי אדם חכם פעם אמר לי שהכל נפתר ברגע שמודים בזה . 
כי מיד אחרי שמודים בזה , חייבים לעשות עם זה משהו , ואחרי שמודים - כבר קצת יותר קשה לטאטא את הבעיה מתחת לשטיח . 
או בצורה האהובה עלי : פירוק הבעיה למספר בעיות ואז פיזורה בשטח . 
כמו שעושים עם אורז בצלחת , כשאין כבר כוח לאכול . 
כמו שאני עושה עכשיו , בעצם . 
אז הבעיה היא הערכה עצמית נמוכה . 
הבעיה מתבטאת בעיקר בביטחון עצמי דיי גבוה . 
זה פשוט תלוי בסביבה . 
הבעיה היא שאני מרגישה שטחית , מכוערת וילדה קטנה מבפנים . 
ולא , תגובות סוטרות לא באמת יעזרו פה . 
בכלל לא מצפה שתגיבו . 
בכלל לא מצפה שיעניין אתכם . 
בכלל לא כותבת את זה בניסיון לעשות צומי , כי אלו שמכירים אותי באמת יודעים שזה ההפך ממה שאני . 
אני כותבת את זה בשביל עצמי . 
כדי שאני אעשה עם זה משהו . 
אני אפסיק להמעיט בערכי , ובמיוחד במיוחד - אפסיק לתת לבנים להמעיט בערכי . 
או לסירוגין אפסיק להתחבר לבנים הלא נכונים , כי אני ממעיטה בערכי . 
נמאס לי להרגיש שאסור לי להתחבר לאנשים מסויימים , שהייתי מתה להכיר , רק בגלל ההרגשה הזאת שאני לא לרמה שלהם . 
ולפעמים זה נכון . 
אבל בטוח יש לי מה להוכיח . 
בטוח . 
ואז מה וכל מה שאני עושה כרגע זה אך ורק לשכנע את עצמי , אבל זה מה שיש לי להציע כרגע ; רק שיכנוע עצמי . 
ודיי גרוע , אני חייבת לציין . 
אבל בסופו של דבר זה יעבור . 
כמו כל דבר . 
ואני לא אומרת את זה בנימה פסימית . 
להפך . 
יחלוף . 
וזאת תקופה כמו כל התקופות . 
ואפילו עכשיו יש לי בטן יפה . 
אז בטוח יהיה טוב : ] ואני רק רוצה להגיד לכם , שמעטים האנשים שמכירים אותי באמת באמת . 
למעשה , אני יכולה לספור אותם בקושי על יד אחת . 
אז תנו לי להוכיח את עצמי . 
זה הכל . 
בא לי לשחק דוראק . 
או טאקי ... 
.. 
. 
הסתפרתי . 
לא יודעת למה . 
אני בכלל רוצה להאריך שיער . 
בא לי את השיער של פעם . 
כמו בתמונה שיש לי מירושלים . 
כל כך הרבה השתנה מאז התמונה הזאת . 
חוץ מהחולצה שבאופן מטריד ביותר עוד עולה עלי . 
ומידת הנעליים . 
מצד שני , מידת הנעליים שלי לא השתנתה מאז כיתה ה '. אבל בקשר לשיער - הסתפרתי בעיקר בגלל שלאחרונה היה קל יותר לקרוא לדבר הזה שעל הראש שלי גוש מאשר שיער . 
בזמן האחרון אני סובלת מהערכה - עצמית - נמוכה . 
חלק גדול מזה קשור בזה שאני נמצאת בסביבה של אנשים שמעבירים את התחושה של " אם אתה לא חבר שלי אתה שווה לפיסת חרא מכוערת וחסרת חוש הומור " . 
זה בטח ישתנה בקרוב . 
לפחות אני מקווה ככה , כי אם לא אז יהיה קצת קשה . 
ואחת הסיבות הנוספות זה תסביך שלי עם עצמי . 
שאין דרך להסביר אותו מבלי להתחיל ליילל . 
ובשביל זה עדיף שיהיה מישהו שיחבק אותי . 
וכדאי שזה יהיה מישהו שידע להגיד את האמת ולא סתם יעודד אותי בשביל לצאת מידי חובה . 
במצבים כאלה אני מתגעגעת לכהן . 
תמיד אני באה אליו ושואלת אותו משהו שמציק לי והוא עונה בכנות . 
גם אם קשה לפעמים לשמוע . 
אבל ככה זה טוב . 
הלוואי שעם הזמן יהיו יותר אנשים שיעזו להגיד ככה את האמת . 
חבל שהתרחקנו מאז שנגמרו הלימודים . 
למרות שהוא הבטיח להתקשר . 
מצד שני , עוד הרבה אנשים הבטיחו להתקשר . 
ומצד שלישי , גם לי יש טלפון . 
אבל אני מפחדת סתם להציק . 
- אני ממש ממש מתביישת בנו . 
אני אפילו כבר לא כל כך אוהבת אותנו . 
רק מעטים . 
אבל הרגש הכי חזק אצלי כרגע בקשר אלינו זה בושה . 
ואני לא חושבת שתבינו את זה . 
גם לא אכפת לי . 
זה בכל זאת הבלוג שלי . 
ואני לא כאן לבדר אתכם , כמו שהבילויים אומרים . 
רק קצת : ] בכל אופן , כרגע אני לא רוצה כל מגע עם בנים . 
לא שאני מאמינה שיהיה כזה בזמן הקרוב , אבל לאי אלו מכם שתכננו , זה לא כדאי . 
סתם יהיה מבאס . 
אבל בסדר . 
המצברוח לא יותר מדי טוב וגם לא רע . 
מצברוח שלם , כמו שאני קוראת לזה . 
כשיש קצת מכל דבר והם פחות או יותר מבטלים אחד את השני ואז אי אפשר לחשוב על משהו טוב במיוחד בחיים , ואי אפשר גם להגיד שהכל חרא . 
רק בא לי לצאת מהבית , והחום נוראי ! 
אפשר ממש לשחות באוויר . 
אבל שיהיה לכולם שבוע מעולה . 
אין ספק שהיה הזוי . 
אל תשאלו . 
ישנתי חצי שעה - מעשר וחצי עד אחת עשרה ואז בוט ואני היינו צריכות להתכונן וללכת לקן . 
בלה בלה בלה . 
היינו אצל רייטרית .. 
. 
בלה בלה אכלתי המון פיצה בלה בלה בלה הלכנו קצת להתנדנד ולנמנם על הדשא ושוב לקן שם ישנתי למשך רבע שעה על הרצפה . 
אבל אז היה לי חם אז ביקשתי מדנה שתרטיב אותי . 
באנה חזרתי הביתה מסריחה . 
אני שותה כמו גמל , אני עייפה , ולשקי יש משהו חשוד בקרקפת . 
אהה כן , גם ליגל ודנה צילמו כמה תמונות . 
אם ליגל תעלה אותם אני אביא לפה ובלאגנים . 
לילה טוב . 
