האמת שאין לי מושג : I כלומר , אני יודעת שעושים משהו . 
הכל מתוכנן וכנראה גם מושקע אבל לאף אחד אין מושג מה עושים חוץ מלענת . 
אבל היא נתנה לנו רמזים , ברוב טובה . 
- " ליל ירח כחול " - " מטאטא " - " ואוהוהוהוהווהאהאיייההה " ( צחוק של מכשפה ) - " בואי פתוחה " . 
חשבתי שהכוונה ללבוש , היא הרי תמיד אומרת לי להתלבש חשוף . 
אבל מסתבר שהפעם היא התכוונה למצברוח ואני סתם חטפתי כפות שטות ממנה ומבוטן . 
- " לא משנה מה תלבשי . 
גם ככה נחליף בגדים . 
" חשוד . 
- " אמ ... 
.. 
. 
תשני אצלי סבבה ? 
פשוט .. 
. 
פשוט תגידי שאת ישנה אצלי . 
" חשוד מאוד . 
- " חצי מהזמן ניהיה אצלי וחצי מהזמן בחוץ . 
" אם היא מתכוונת להלביש עלינו כובע מחודד , שמלה שחורה / סגולה , אף גדול , פלולה ומטאטא ולהוציא אותנו ככה לרחוב , אני מצטערת להגיד שאולי המצברוח שלי יהיה פחות פתוח . 
: I באנה , ענת הזאת היא שיא הסטלנות היום . 
שיהיה לכולם לילה מבורך . 
בתקווה שאני לא אאלץ ללחוש כשפים בלדינו ולבחוש באיזה תמיסה חשודה עם זנבות לטאה . 
בקיצור , לילה שקט לכולם . 
נטול מאגיה שחורה . 
עריכה : נוסף ברגע זה רמז נוסף : " בגד שחור חובה " כל מה שהפך את השנה הזאת לטובה יותר . 
- כינרת . 
- השלמתי עם הגוף שלי . 
- אני בנאדם טוב יותר . 
- למדתי להכיר ולהתחבר עם כל סוגי האנשים . 
- הכרתי כל כך הרבה אנשים מקסימים שסתם הייתה לי דעה קדומה עליהם . 
- מידת החזייה גדלה במידה וחצי . 
- אני מרגישה הרבה יותר בוגרת . 
אני מקווה שזה באמת ככה ... 
.. 
. 
- הפסקתי לשנוא . 
- טיסה למקסיקו וניו יורק . 
ואיילונה . 
- שקיות מלאות בסוכריות גומי . 
- הרבה קופי בין והרבה דלי קרים . 
- מימשתי פוטנציאל בציור . 
אני עדיין מפתחת את זה , ועדיין לא מרוצה , אבל אני מתקדמת . 
- יש לי בגד ים מגניב . 
- סיום של תקופה מחורבנת והתחלה של תקופה בה אני לא צריכה לעשות רושם על אף אחד . 
- בנים . 
- שיחות נפש פלצניות . 
- זריחה . 
- ים . 
- התחלתי להתלבש כמו בנאדם . 
- אמרו לי דברים יפים : ) כל מה שהפך את השנה הזאת לקצת פחות טובה . 
- המון המון דמעות שבכיתי על כמה בחורים מניאקים . 
לא חסרים כאלה . 
גם דמעות לא . 
- הערות מגעילות . 
הייתי מרחיבה אבל זה לא יפה . 
- מריבה לא נחוצה פה ושם . 
- פוזרים . 
וגם כאלה לא חסרים .. 
. 
- סבא וסבתא במקסיקו . 
הכעיסו אותי . 
- יותר מדי סיגריות . 
( חס וחלילה שלי ) - יותר מדי סמים . 
( חס וחלילה שלי ) אני מניחה שאת הרשימה הזאת היה אפשר לקצר אך ורק ל " בנים " אבל בכל זאת .. 
. 
וזהו . 
נועה ואני ישבנו הערב על פרוזן יוגורט בדלי קרים . 
היה לי טעים . 
לה קצת פחות . 
בגלל שהיא עושה את הטעות של כולם ומוסיפה גם פקאנים . 
אבל אני .. 
. 
אני טובה בזה ! 
קצת תות , קצת פטל , קיווי , פסיפלורה , מקופלת ולסיום שוקולד חם ! 
יוצא משובח . 
ולא נעים לי כי עד עכשיו לא יצא לי לבוא לגיוסים ועכשיו מסתבר שגם מחר אני לא אוכל . 
: I והגב שלי כל כך מגרד . 
זה הורג אותי ! 
לא הולכת למגדת' . 
תודה ושלום . 
