אחחח הרגשת החופש הזאת . 
לפנים . 
באנה , מישהו מוכן להסביר לי מאיפה הממוצע 85 הזה צץ ? 
! 
באמת שציפיתי לכל כך הרבה פחות . 
לא למדתי כל השנה . 
אני חייבת להודות שהחופש נעשה הרבה יותר נהדר כשאני חושבת על זה שאח שלי עדיין לומד . 
ושכשהוא חוזר מבצפר אני עדיין ישנה . 
ואין כמו לסיים את השנה בצורה אדירה - הכעסתי בטירוף את המחנכת שלי . 
D : אבל מה היא כבדה ? 
... היא חופרת לנו וחופרת וחופרת ואני רואה שעוד 10 דקות צלצול ואני רוצה ללכת הביתה ולא להתקע והיא לא התחילה אפילו לחלק תעודות אז כולה אמרתי לה עוד 10 דקות צלצול . 
לקחה קשה . 
זהו . 
החל מרגע זה אני משלימה שעות שינה אבודות . 
( החוכמולוג שיתחכם ויגיד " אבל אין דבר כזה להשלים שעות שינה , יש רק להוסיף " יקבל לאטמה שהוא לא יבין מאיפה היא באה לו . 
: ] ) ( מה , בסך הכל אני בנאדם נחמד . 
) - " היי אריאלה , למה לא באת היום לבצפר ? 
" - " לא הצלחתי לשים חזייה . 
" איך אני רואה את זה בא . 
שמש . 
כוויות . 
כואב . 
אז מה עשיתי היום חוץ מלשקוע ברחמים עצמיים ? 
הא כן . 
שיחקתי קלפים . 
עם עצמי . 
אני כרגיל ניצחתי . 
חבל שאני לא עושה טריקים מגניבים כמו שעשיתי היום עם עצמי כשאני משחקת עם הבנים בכיתה פרסידנט . 
אני תמיד מקום אחרון ואז לוקחים לי את כל הקלפים הטובים שיש לי . 
אז נשארתי היום בבית . 
וזה אחרי שגיליתי שלשים היום חזייה זה מעשה בלתי אפשרי ואפילו גורם לי לבכות ולהתפתל מכאבים . 
ומי שחושב שאני מתכוונת ללכת לבצפר בלי חזייה טועה טעות קשה ומרה . 
ומחר יש יום ספורט מחורבן בבצפר . 
עכשיו , מה הקאצ' ? 
נכון מאוד ! 
יש לי פטור מספורט . 
אבל אמא זועמת על כל הימים בהם מצאתי תירוץ מספיק מתוחכם להשאר בבית ולחרופ אז היא מאלצת אותי להגיע מחר לבצפר כדי לעשות את מה שאני עושה כל יום בשבוע וחצי האחרון - לשבת על התחת , לשמוע מוזיקה ולשחק קלפים . 
רק שהפעם זה יהיה מתוכנן . 
בלי החלק של המוזיקה והקלפים . 
אני פשוט מוסיפה את זה לתכנון . 
נו טוב , לפחות יהיו ארטיקים . 
אם עבדו עלינו אני אזיין להם את הצורה . 
מצד שני , בפעם הקודמת שעשיתי משהו דומה .. 
. 
נקעתי את האצבע האמצעית ( זה הגביל אותי בתנועות , אני חייבת לציין ) . 
אז .. 
. 
אז אם עבדו עלינו אני .. 
. 
מאוד אכעס ! 
כןןן ! 
ארררר זה קצת חשוד , אני חייבת לציין . 
למי שתוהה - לא , לא פתחתי את זה עדיין . 
אני גם לא מתכוונת . 
קריפי . 
התוכניות להיום : לקלף את האף . 
( סתם הוא עוד לא התחיל להתקלף . 
) ( תודו שעבדתי עליכם ) . 
ו ... 
.. 
. 
אהה כן . 
בייביסיטר לאחותי אשר במהלכו אני אצטרך להקריא לה שוב ושוב ושוב את " איה פלוטו " ולצייר לה דברים שתבקש בצבעי מים . 
אבל זה מה יש בנתיים . 
עד שאני אשיג עבודה נורמלית ... 
.. 
. 
היה קוליבי + . 
אהה כן , רק למען הפרוטוקול - מי בגו"ב ? 
? 
= ) בכל 14 וחצי שנות חיי הרבות , לא היתי כל כך שרופה כמו שאני כרגע . 
אפילו שנמרחתי כמעט כמו שעה כמו לפלפית . 
ובשביל לא לחפור ( כי אין לי זין לזה כרגע ) אני רק אסכם את זה במשפט אחד : אין דבר כואב יותר מלשים חזייה על גב וכתפיים שרופים רצח . 
אהה כן , והאנשים שאומרים שביצים זה טוב לשיער צודקים . 
אבל זה קצת פחות טוב לשיער כשזה ביצים יחד עם קמח יחד עם מים וסבון יחד עם אבנים מהכינרת . 
מי אני שאתלונן . 
יש לי עכשיו שיער רך וגם גבות נעימות . 
תודה לאל , מיום רביעי אני אוכל לקרוא לפרק הזמן שמחמש לפנות בוקר עד שתיים בצהריים " לפנות בוקר " , לפרק הזמן שבין שתיים בצהריים לשלוש " מוקדם בבוקר " לארבע עד שש בצהריים " בוקר " , שש עד עשר " צהריים או אחר צהריים " ועשר עד חמש לפנות בוקר " ערב או לילה " . 
הידעתם ? 
למשקה קריסטל בטעם למון ליים יש טעם של של סבון כלים לידיים עדינות של " פלמוליב " . 
עריכה : ערס בן 100 התחיל איתי . 
: I עריכה # 2 : תמונות מהכינרתתת ! 
! 
! 
! 
בחסות אוזיק שהזכויות לתמונות הכי שמורות לו בעולם . 
ג'וני והפריזבי . 
לשקי יש קעקוע במצח ומבט של סטלן . 
לא רואים כל כך אבל זאת ללא ספק תמונה למזכרת בגלל שאף פעם לא היינו כל כך הרבה בקבוצה אחת . 
דרך אגב , זאת עם החולצה הלבנה והציצי בחוץ - זאת אני . 
האחים למשפחת בר ניר בהרכב חסר . 
אוזיק ויוני : ) אוזיקון ואני - עייפה במיוחד . 
והשיער מבולגן וכהה מתמיד . 
אבל אוזיק כמו תמיד שומר על הבעת הקזנובה . 
אוזיק חש דוגמן . 
יש עוד תמונות אבל אין לי כוח לשים אז לכו לבלוג של אוזיק . 
( אני מביאה לך כניסות יא כפרה ) וזהו . 
אהה כן , כהן בלונדינית ( וולקאם טו דה קלאב ) . 
אהה כן , יותר מאוחר כהן יהיה אדמונית ( " מי זו האדמונית הזאתתתת ? 
" ) . פריק עם גיטרה . 
