הפוסט נמחק . 
לא יודעת למה , החלטתי שזה הכי נכון . 
נמאס לי ממניאקים . 
נמאס לי מזה שבאופן חשוד ביותר הם נדבקים רק אלי ועושים רושם שהם בחורים נחמדים . 
וחוץ מזה - יש לי מצב רוח מעולה . 
יש לי אפילו צבעים חדשים שקניתי בכסף שמצאתי זרוק בחדר . 
אני אפר לרגלייך . 
וכל מילה נוספת - מיותרת . 
כהן , תודה על הכל . 
ועל זה שאתה תמיד בשבילי למרות שאני מסוגלת ליהיות בנאדם מחורבן למדי ולא תמיד ליהיות לצדך . 
אז אני מצטערת , וכמו תמיד , הכי מעריכה אותך הכי שיש . 
ולא רק על הערב , אלא על תמיד . 
חיבוק נשמונת . 
ותודה . 
