כבר חמש שנים . 
. ברציפות ! 
מדהים לא ? 
מה אסכם ומה אומר ? 
חצי עשור ! 
זו פשוט קדחת ימי ההולדת החודש הזה . 
מזל טוב לכולם ! 
! 
! 
קוראים לזה " דיכאון חורף " ואני מצונן והכל ... 
.. 
. 
הכינו את שמיכות הפוך ! 
אנרגיית שפעול ( נקראת גם אנרגיית הפעלה או אנרגיית אקטיבציה ) היא האנרגיה המינימלית הדרושה להתרחשות תגובה כימית מסוימת , או כמות האנרגיה שמולקולה מסוימת צריכה על מנת להגיב עם מולקולה אחרת . 
נהוג לסמן את אנרגיית השפעול ב - Ea . 
בעצם ככה קשרים חברתיים עובדים . 
צריך אנרגיה מסויימת כדי ליצור קומפלקס אקטיבציה ורק עם הקומפלקס הגם ככה מסובך הזה נוצרים קשרים חדשים . 
עכשיו , אם נניח היינו מעלים את הטמפרטורה אזי היינו מקבלים יותר התנגשויות ויותר סיכויים ליצירת הקומפלקס . 
מצד שני , אם היה מישהו שמתווך ביני ובין מישהו אחר , aka אנזים , אזי גם היינו מקבלים תצמיד והתגובה הייתה יוצאת לפועל . 
אבל שוב פעם , הכל תלוי באנרגיה . 
לא כל תגובה אפשר להוציא לפועל . 
אפשר לבדוק את זה עם חמצון חיזור . 
תגובת חִמצון חיזור היא תגובה כימית שבה משתנה דרגת החמצון של המגיבים . 
באופן פשטני ניתן לומר שזו תגובה בה עוברים אלקטרונים מחומר אחד לאחר . 
תיאור זה נכון עבור רוב התגובות , אך קיימות תגובות חימצון - חיזור שבהן לא עובר אלקטרון בין החומרים , אלא רק דרגת החמצון משתנה . 
תגובות חמצון חיזור הן נפוצות מאוד בטבע , ומהוות את הבסיס לאלקטרוכימיה . 
לדוגמה , תגובות חמצון - חיזור מוכרות ושכיחות הן שריפת הסוכרים בגוף , החלדה של ברזל , והתגובה המתרחשת בתוך מצבר . 
המינוחים המתארים את המגיבים מבלבלים מעט . 
החומר שמקבל את האלקטרונים ( משמע - דרגת החימצון שלו יורדת ) נקרא מחמצן , והחומר שמוסר את האלקטרונים ( משמע - דרגת החמצון שלו עולה ) נקרא מחזר . 
בהתאמה , חומר המקבל אלקטרונים עובר חיזור , וחומר המוסר אלקטרונים עובר חמצון . 
כלומר - המחמצן עובר חיזור והמחזר עובר חמצון . 
בלועזית מכונה החיזור רֵדוּקְציה ( Reduction ) והחמצון - אוֹקְסידָציה ( Oxidation ) . 
בכל מקרה , לפעמים יש מי שמוסר לנו אלק ' . לפעמים אנחנו צריכים למסור לאחרים . 
לפעמים אנחנו מקבלים אלק ' . אבל יש נוסחה שמאפשרת לנו לגלות אם אנחנו מוסרים או מקבלים . 
וגם זה משהו ... 
.. 
. 
עכשיו יכולות להיות 2 אפשרויות : או שאני גז אציל , או שאני תקוע בקומפלקס חזק חזק חזק ... 
.. 
. 
I really going to miss that course סניפ . 
