אני דורשת להשאר בבית ולא לבוא יותר לבית הספר מהסיבה הפשוטה שהדבר הכי טוב שעשיתי בבית הספר בזמן האחרון זה לשבת על התחת בשיעורים בחברת ערסים ( שהם ממש חמודים דרך אגב . 
מסקנה - לא לשפוט לפי מבט ראשון ) ולהסתלבט על החזה השעיר של איזה ערסית אחת . 
דרך אגב , השמועות אומרות שהיא מגלחת את החזה ויש לה גם קוצים בגלל זה . 
אה כן . 
הם גם לימדו אותי טכניקות איך לשפר את הגרעפסים שלי ולעשות אותם ממש ארוכים . 
למדתי כבר להגיד " מבוכים " ואני עובדת על להגיד " ודרקונים " ואז לחבר את זה ביחד . 
אתם רואים , זה הדבר הטוב ביותר שאני לומדת בבית הספר . 
באמת שאין שיר יותר מיגע מ " אין לך מקום " של היהודים . 
בכלל , הם להקה מאוד מייגעת . 
בטח עכשיו חבורה של פריקים יסכלו אותי באבנים , כמו בהופעה של גאנז אנד רוזס ב - 1992 שמעריצים זרקו על אקסל רוז אבנים והוא עצר את ההופעה . 
רק שלי אין הופעה לעצור . 
.... the show must go onnnnnnnnnn .... 
... 
.. 
. 
בלאדי מרי ! 
השיר לא נגמר ! 
מה הבעיה שלהם ? 
! 
עכשיו בטח מספר התגובות שלי יהיה כפול . 
מלא בהודעות נאצה . 
איזה כיף . 
" מצטערת , אני לא יכולה להרדם . 
ומשום מה , אני כבר לא מוצאת שום סיפוק ופריקת מטען בכתיבת שירים גרועים והתבכיינות . 
אני שוכבת על הגב . 
אני עייפה . 
ממש עייפה ולא נרדמת . 
כבר עברו בערך עשרים דקות מאז שהשעון שלי הודיע על חצות . 
כל דקה שעוברת אני שונאת אותך יותר . 
כלומר , לא באמת שונאת . 
בוא נגיד ... 
.. 
. 
הייתי מתה לשנוא ... 
.. 
. 
בוא נגיד ... 
.. 
. 
אם תתקשר מחר ותשאל אם בא לי לבוא אלייך ( וזה לא יקרה גם לא בחלומותיי הפרועים ביותר ) , לא הייתי חושבת פעמיים . 
הייתי מבטלת את כל העיסוקים והתוכניות שתכננתי והייתי באה באיחור קל - רק כדי לא להוכי לך עד כמה אני עלובה . 
בוא נסגור כמה עניינים , רק בשביל שאני אוכל לישון בשקט , טוב ? 
נתחיל בזה שאני לא עד כדי כך פתטית . 
אני לא חושבת עלייך בכל שנייה בחצי שנה האחרונה . 
אתה קולט כמה זמן אני סובלת ממך ? 
חצי שנה מחורבנת . 
דיי הרבה , לא ? 
בכל אופן - אני חושבת עלייך רק כשאנשים מעלים את הנושא , או כשמשהו מזכיר את התקופה . 
לפעמים אני סתם פתאום נזכרת . 
נזכרת עד כמה הייתי רוצה לשנוא אותך . 
אתה מבין ? 
שונאת כל כך הרבה דברים .. 
. 
ודווקא אותך , שמגיע לך לספוג ממני מנה מיוחדת של שנאה , דווקא אותך אני לא . 
אני רק טוענת ככה . 
אני לא מתחרטת על כלום . 
לא שיש הרבה על מה להתחרט , כי בקושי היה משהו . 
אבל על הבקושי הזה , אני לא מתחרטת . 
רק על זה שאני כזאת ילדה קטנה . 
הייתי ואני עכשיו - ילדה קטנה . 
ודיי ניצלת את זה . 
כי לקחתי אותך ברצינות . 
ומסתבר שאתה רק השתעשעת . 
ואז לא שמעתי ממך . 
וכל הזמן הזה תהיתי והאשמתי את עצמי בכל הסיפור . 
ויותר מכל , שאלתי את עצמי מה באמת רצית , ואם בכלל היית רציני . 
ועכשיו ... 
.. 
. 
עכשיו אני יכולה להגיד שאתה משפיע עלי פחות ואני חושבת עליך פחות . 
אפילו היו לי כמה בחצי שנה הזאת . 
אבל משום מה אני נזכרת לפעמים בלילה ואז כשאני מתעוררת יש כתם קטן של דמעות על הכרית . 
קצת קשה לפעמים . 
במיוחד בימים כמו היו , כשדואגים מדי פעם לגרד קצת את הפצעים . 
בדרך כלל קשה לי להודות בזה , אבל אין מה לעשות . 
ומי כמוני יודע מה תוצאות ההדחקה . 
פוץ . 
" אבל עכשיו כבר יותר טוב . 
פשוט .. 
. 
די לעשות בכוונה . 
זה בטח יהיה שם הספר הראשון שאני אוציא בחיי . 
כמובן שאחרי זה תבוא סדרה של : " איך לשקוע ברחמים עצמיים " ( שבטח יהפוך לרב מכר , כי לפי הסטטיסטיקות ( אשר המצאתי ברגע זה ) , אחוז האימואים עולה בכל מאית השניה ) " כשיש חברים - עלה להם על העצבים " " איך לעמוד על שלך ולמצוא את מותך " " המדריך השלם לנקבה המצויה " ואחרון ולא חביב במיוחד : " איך להתמרמר וגם להנות מזה " ועוד רבים וטובים . 
באופן בלתי צפוי המצברוח שלי מרומם לחלוטין . 
למעשה , כבר גירדתי את שאריות המצחיק שלי מהרקטום של אמאשך , אז עכשיו אצלי הכל בסדר . 
( אבל צריך עוד לבדוק מה עלה בגורל הרקטום של אמאשך ) . 
מה שמעיף לשיר הידוע לשמצה ( לא באמת . 
פשוט התחשק לי להגיד " ידוע לשמצה " ) " אצלי הכל בסדר , השבוע כבר מצאתי לי חדר , סביבה נחמדה " וכו וכו . 
שיר דיי מאוס , אני חייבת לציין . 
יש היגידו כי אני ממוסטלת מהכדור נגד האלרגיות . 
ואני אגיד : " כל הכבוד . 
זכית בטיסה זוגית לקיבינימאט ולינה במלון 5 כוכבים וחצי " ( 5 וחצי זה לא סתם ) אני חושבת שהפוסטים הטובים ביותר שלי נעשים בזמן שאני ממוסטלת רצח מהכדור המחורבן הזה . 
חבל שאף פעם לא יוצא לי לדבר עם מישהו בזמן הזה . 
זה עשוי ליהיות משעשע . 
באתי לשתות מהכוס שיש ליד המקלדת . 
היא רובצת שם כבר השד יודע כמה זמן . 
אז כמו שאמרתי , אני באה לשתות . 
אז אני מרימה את הכוס לכיוון הפה ( באמאשלי . 
) ( הפוץ הבא שאומר לי " אבל מה אמא שלך קשורה ? 
? ! " בחיי שאני אעשה משהו שאני אולי אתחרט עליו ) חחח טוב שכחתי לגמרי מה רציתי להגיד . 
- אני ממשיכה לזיין פה בשכל כי כולם במסיבה ואני רובצת על התחת מול המחשב , מתעטשת ומקנחת את האף - אוי ! 
זה מזכיר לי שבא לי אבטיח ! 
טוב , בכיף הייתי ממשיכה להזרים לפה את הגיגי , אבל יש לי הרגשה שיותר מדי דברים מטורפים בהומור שרק אני ועוד מעטים נוכל להבין , מתרוצצים לי בראש , וברגע שאני אעביר את זה לכתוב אנשים יאבדו עניין . 
רגע , בעצם מה אכפת לי ? 
טוב אז בקיצור , אני מנסה להפתר ממכם כי שוב בא לי החשק לאבטיח . 
אולי אני בהריון ? 
? ? ! כל הזמן יש לי חשק לדברים מוזרים . 
Oo אז תוך כדי אבטיח אני גם אברר עם עצמי מי האבא . 
