אני חולה . 
איזה באסה . 
ככל שהחופש מתקרב ומתקרב , הרבה יותר קשה לי לקום בבוקר ולגרור את עצמי לבית הספר . 
ויש כל כך הרבה עבודות שהחלטתי לא להגיש המחצית כך ש .. 
. 
בואו נגיד שאני לא מצפה בכיליון עיניים לתעודה . 
המניאק כל כך מעצבן אותי לפעמים . 
באמת שממש קשה לי לסבול אותי . 
לפעמים הוא ממש מגעיל אותי בהתנהגות שלו , עד כדי כך שיש לי בחילה . 
אבל זה לא כזה מפתיע כי הקיבה שלי רגישה ביומיים האחרונים . 
בשיעורי צרפתית נטלי הושיבה אותי ליד דיקט מהלך וזה מורט עצבים . 
וזה מטריד אותי לגלות כמה טמטום קבוצה מסויימת של אנשים מסוגלת להכיל . 
אני מרגישה אומללה , ואני עוד לא ממש בטוחה למה . 
יש לי בערך את הסיבות ברשימה בראש אבל אני לא מצליחה להגות את זה למילים . 
אני מתגעגעת וכועסת ומצפה ורוצה להרגיש שמישהו אוהב אותי ( חוץ מהמניאק . 
שכנראה לא הבהרתי לו מספיק את המצב . 
) . 
מעל לכל , אני כועסת . 
וזה מסוג הימים שלא כדאי לפתח איתי שיחות עמוקות כי אני מסוגלת רק להביע כעס . 
על כל דבר . 
אני מוצאת משהו מכעיס בכל דבר . 
ומציק לי שמופיעה כתבה פיצפונת בעיתון על עצי הפיקוס שנעקרו , ולעומת זאת - כתבה מקיפה ומורחבת על פיתוח איזור התעשייה . 
אז אני אגיד לכם מה דעתי בקשר לאיזור התעשייה - איזור התעשייה מעניין לי את הקצה של הזין שאין לי . 
והמצב די עגום כי אני זקוקה קצת לאוויר פתוח והמקום עם דשא שהכי קרוב אלי זה או מתחת לבית שלי שזה איזור מאוד מצומצם שמכיל בעיקר חרא של כלבים וחתולים . 
או בית ספיר . 
שלפעמים אפשר להריח מהדשא את צחנת הוודקה . 
כולם מכעיסים אותי . 
אני מחפשת קצת איכות . 
והכוונה היא מעבר לדיסק החדש שלי של tool . 
( זה בהחלט איכות , אבל אני מבקשת קצת איכות הכוללת אוויר צח ולא מיקרופונים . 
) ואם התיכנונים ילכו כמו שצריך - אז מחר מסיבונת לעומר גיסין וכנראה בחמש לפנות בוקר ענת ואני נמשיך במסורת ונלך לחפש מקום משובח בו אפשר לראות את הזריחה ולזיין בשכל . 
ואז נחזור לבית שלה ונרדם . 
ולמעשה , אני אוהבת את רגעי המרמור בהם אני לפחות הוגה רעיונות מצחיקים על השמדת העולם או אנשים מסויימים מאוד שצריכים להתנדף באופן שיטתי מהעולם . 
אבל כרגע אני מרגישה צורך ללכת לחפש את המצחיק שלי . 
הוא בטח קבור עמוק בתוך הרקטום של האמאשך . 
היום היה יום מחורבן למדי . 
קודם כל , יש לי את כל הסימפטומים להתייבשות . 
וזה קצת מצחיק להסביר לאנשים שאני מיובשת בגלל שבכיתי הרבה . 
בכל אופן , זה עדיין לא עד כדי כך מצחיק אותי , למרות שבוט ואני מתבדחות הרבה בנושא . 
ואי יש עכשיו שיר חופר + ברדיו . 
בכל אופן .. 
. 
איפה הייתי ? 
הא כן . 
יום מחורבן . 
אז היום גם היה המיצ"ב האחרון ( ואמרו-אמן ) . 
דרך אגב , קבלתי 100 עגול ויפיפה במיצ"ב באנגלית ( לעומת ה - 65 במתמטיקה . 
: I ) . 
וגם הייתי בבית בשתים עשרה וחצי וזה בא לי בטוב כי בכל רגע הרגשתי שאני עומדת להתעלף או לחילופין להקיא עד צאת נשמתי . 
ועד שלוש ועשרה בערך ישבתי על התחת מול המאוורר ואכלתי אבטיח בפאנן . 
כי יש בזה הרבה נוזלים ואיבדתי כל העניין במים . 
מסקנה : הרבה אבטיח מנפח את הבטן ברמות מיוחדות . 
מסקנה שניה : אבטיח עם אבקה חריפה ממקסיקו זה איכותי . 
ואז אחרי התארגנות קצרה והחלפת הגופיה לחולצה קצת יותר רופפת ( עיין - מסקנה ראשונה ) . 
הלכתי לפגוש ידיד שלא פגשתי מזמן ואז חשבתי על זה שבטח בקרוב ממש הוא מתגייס לצבא אז אני אנצל את פרק הזמן הזה כדי שנתראה . 
אז נפגשנו וישבנו בדשא בגן הזיכרון ולמעשה היה מאכזב ביותר כי אני כולה רציתי לדבר איתו מהלב והוא ניסה למזמז אותי כל שניה . 
אז הלכתי בטענה שיש מחר מבחן במתמטיקה ( וזה נכון , אבל מי אמר שאני מתכוונת ללמוד ? 
באמת שהפעם אני יודעת את החומר . 
) לפחות יצאתי משם עם הרגשה קצת יותר טובה כי הוא אמר לי שאני יפה . 
אבל מצד שני ... 
.. 
. 
אנחנו מדברים פה על בחור בן 18 שמוצא לנכון להתחיל עם בת 14 וחצי , אז אני חוזרת בי - חזרתי עם הרגשת גועל הביתה . 
וככה שוב מצאתי את עצמי במקום מרבצי הטבעי - במיטה/על השטיח עם ספר והפעם עם גלידה . 
( כמה אבטיח בנאדם יכול לאכול ביום ? 
) חבל שגן הזיכרון לא כל כך קרוב אלי . 
יפה שם - אם נכנסים קצת יותר לעומק הגן ומתעלמים מרעש המכוניות . 
יש המון בולבולים . 
ואיפה שהעצים הענקיים גם המון יתושים ( ישבתי שם עם המניאק הקודם . 
( דרך אגב , אנחנו לא בדיוק מדברים וזה מבאס אבל אני לא מוכנה שיתנהגו אלי ככה , אז סליחה ) ) . 
בשביל לשפר את רוחי אמאשלי החליטה לקחת אותי לדוכנים של שבוע הספר ( באמת שאין אדם שמרגיש כרגע יותר לפלף ממני ) . 
אחותי יצאה עם " תירס חם בים בום בם " ואני יצאתי עם הספר הידוע " געגועי לקיסינג'ר " של אתגר קרת כי הזדעזעתי מהמחשבה שאין לי את הספר בבית . 
כמובן שגם הטיולון הקטן לקניון ( אשר נמצא במרחק הליכה של 3 וחצי דקות מהבית שלי ) לא היה מדהים כי זכיתי לראות מספר פוצי עולם שלא בדיוק רציתי לראות . 
חוץ מתמי . 
: ) אותו אחד מהיום בצהריים אמר לי שהוא מקווה שאני אמצא לי מישהו טוב כי מגיע לי . 
כי עד עכשיו משכתי לעצמי רק שמוקים מניאקים שלא בדיוק עשו טוב . 
אני גם מקווה . 
יהיה טוב . 
אני רוצה לישון , אבל אמא כל הזמן נכנסת לחדר ומזכירה שמחר המנקה באה והיא רוצה שלא יהיה לי אבק בחדר ( אלרגיות מחורבנות ) אז אני צריכה לעשות סדר מינימלי . 
בכל פעם שהיא מעיפה מבט בתקווה שהרמתי את התחת שלי מכל מקום שהוא נמצא בו , ומגלה שזה לא באמת קורה , היא אומרת בשעשוע " מישהי פה אופטימית , הא ? 
" ( אבל בספרדית זה נשמע הרבה יותר משעשע . 
) וזהו . 
אני הולכת לישון כי אני מרגישה מכוערת וחולה . 
שינה תמיד פותרת הכל D : 
