עבדו עלי כל כך חזק שאני בכיתי את הנשמה . 
באמת שזה היה התסריט הגרוע ביותר שהיה לי אי פעם . 
בחיים שלי , אבל בחיים שלי לא בכיתי כל כך הרבה . 
מהרגע שאמרו לי את זה בכיתי בכל הכוח , פשוט נשברתי , ישבתי על הרצפה ובכיתי ובכיתי ולא הפסקתי . 
עברה שעה , שעה שלמה ! 
על השעון ! 
ואני יושבת ובוכה ומתנדנדת ואומרת " זה חלום רע . 
אני רוצה להתעורר . 
" ושאר דברים שוברי לב . 
ואחרי שעה שלמה של בכי שבחיי שלא נפסק אפילו לרגע , אומרים " עבדנו עליכם " . 
ואז לרגע הפסקתי לבכות , לחצי שניה בדיוק , ופשוט נמרחתי על הרצפה בבכי הכי חזק שהיה לי אי פעם . 
" אני לא מאמינה שעבדתם עלי " ואני ממשיכה לבכות ולבכות ולבכות . 
ואחרי זה עברתי לשלב הבא בו אני יושבת על הספה בהבעת כעס . 
כאילו אני באה להרוג מישהו . 
ואז בכיתי עוד קצת . 
ואז צחקתי ממש חזק . 
כוסעומו . 
לא יפה . 
עריכת בוקר : מרוב בכי אני מיובשת . 
בחילות וסחרחורות ועייפות והגרון גם כואב . 
יא בני זונות ! 
אתה ממש חמוד . 
וזה מעצבן אותי . 
והכל באשמתך שרגע אחד אתה הכי חמוד בעולם ואחרי זה כשאני עוברת לידך אתה רק עושה לי שלום קטן עם היד וצריך לבקש ממך להגיד שלום כמו בנאדם . 
ובחיים לא הרגשתי כזאת חסרת - סיכוי . 
כי אתה מתנהג מוזר . 
וזה לא שהתפתח בינינו משהו מופלא , כן ? 
אני מודעת לזה שאנחנו מכירים הכי קצת זמן בעולם . 
אבל מצד שני , הרגשתי יותר קרובה להוא - שאין - להגיד - את - שמו ( אהמ בר ניר ) , שעוד לפני שידעתי מיהו ואיך קוראים לו ובין כמה הוא החלטתי לתת לו את הטלפון שלי . 
אבל זאת לא הפואנטה , הפואנטה היא שהייתי רוצה להכיר אותך , ואין לי איך . 
הייתי עם נועה ( שוב ) בקופי בין . 
היא ירקה עלי אייסבלנד מהכוס . 
אין ספק שזה אחד הפוסטים המרתקים ביותר אה כן , היום עשיתי יותר כפיפות בטן משעשיתי כל חיי . 
אם הקיץ הבטן שלי לא יפה אני עלולה להכות . 
נקודת בונוס אם אני גם אצליח להשתזף ולא רק להשרף . 
