יש שני סוגים של ימים : הימים בהם כואבות לי ממממשמממש הברכיים , והימים שבהם הברכיים כואבות פחות . 
יום בו הברכיים שלי מממממשמממש כואבות נקרא " יום פחות טוב " והסוג השני של הימים בהם הברכיים כואבות פחות , נקרא " יום טוב " . 
היום היה יום פחות טוב . 
אם לא להגיד , הרבה פחות טוב . 
וזאת לנוכח הטיולים הממושכים שעשיתי בחודשיים האחרונים . 
אבל למי אכפת ! 
העיקר שנהניתי . 
בכל אופן , ימים טובים מאופיינים בהליכה רגילה ולפעמים במקרים מיוחדים צליעה קלה אבל זה לא קורה הרבה . 
לפעמים אני אפילו מדלגת ומקפצת פה ושם D : ימים פחות טובים .. 
. 
ובכן ... 
.. 
. 
מאופיינים בעיקר בכלום . 
אני הכי סבתא בעולם בימים הפחות טובים . 
כל התכופפות לוקחת שנה , אני הרבה פחות נמרצת והכל הרבה יותר נוח בישיבה עם הרגליים שלוחות קדימה . 
אני גם צולעת אחושוקי . 
( סליחה , מצ'אטה מאן ) ( איכס בדיחות אישיות ) זהו . 
המוזה האמיתית באה אחרי פעולה : אחרי חקירות מעמיקות של ליגל ועוד כמה חברי קבוצה , הגענו למסקנות החשובות באמת , שיצילו את האנושות ( ובחיי שהכל פה ממש אמיתי ולא בצחוק ) : מושי - מושי ביפנית פירושו : " הלו . 
" כן , אתם תתקשרו למישהו ביפן והוא יענה לכם " מושי - מושי " עכשיו , מוש בגרמנית זה אומר לא אחרת מאשר " כוס . 
" כמה מצחיק זה . 
באמת שלא הפסקנו לצחוק . 
תארו לעצמכם ... 
.. 
. 
גרמני מתקשר ליפני , ההוא עונה לו " מושי - מושי " , והגרמני יבין " באנה , היפני הזה ... 
.. 
. 
שובב . 
קורא לי כוסי כוסי " . 
ואז הגיע הרגע בו אנחנו עושים וונאבי טרנספורמציה : " בא לי מוש - מוש " ( בא לי קוסקוס ) " באנה את .... 
... 
.. 
. 
מושי - מושלמת " * רינג רינג * " כוס ? 
" " ואי ואי אריאלה יא מושית " ואז נזכרנו בכפל משמעות נוסף גלובלי : אם במקסיקו אני אגיד " קצ'וצ'ה " , אני מתכוונת לכובע מצחייה . 
אבל אם אני אגיד בארגנטינה " קצ'וצ'ה " ימחאו לי כפיים כי זה אומר זין ( והרי הארגנטינאים האלה אוהבים לקלל יותר משדנצ'ה אוהבת . 
וזה הישג מיוחד ) ואז אחרי וונאבי טרנספורמציה נוספת , חשבנו איזה מצחיק אם ארגנטינאי וגרמני יתקשרו ביחד לחבריהם , היפני והמקסיקני . 
זה הרבה יותר מצחיק כשאתה במצב כפית וגם ממחיז את זה . 
the mars volta זאת ללא ספק אחת הלהקות המגניבות שנתקלתי בהן בשבוע האחרון . 
מחר בית ספר , הא ? 
איזה זין . 
חודש אחרון או לא , אני עדיין צריכה להתעורר בשש וחצי ( אחת השעות המחורבנות , דרך אגב ) וישר לרוץ למקלחת ואז כשאני יוצאת - להתאושש ולהתלבש קרוב לשעתיים . 
איזה זין . 
עריכה : הסתמסות ביני לבין תמר , תמר הראשונה : " את רואה עכשיו ? 
" " ואט דה פאק ? 
" " את רואה הר ברוקבק ! 
יש עכשיו ביס 1 " " אהה לא . 
" " פספסת את הקטע שהבלונדיני מקבל . 
" " גרר . 
" " אח שניהם שילוב קטלני אני מריירת " " דוגרי . 
" לפעמים אנחנו מגעילות את עצמי . 
ועצמי לא נוטה להגעל לעתים תקופות . 
פתאום יש לי חשק עז לכתוב על כל שטות שעוברת לי בראש . 
הייתי מקודם אצל ענתי . 
ישבנו על המיטה שלה כמו תמיד , והתפלספנו על כל דבר שעלה . 
כל אחת התלוננה על הבעיות שלה . 
ענתי רוצה חבר ( יהיה לה אחד ביום שלישי . 
היא פשוט עוד לא יודעת איך קוראים לו , או מי הוא בכלל ) . 
אני מנסה להשמין בכל דרך אפשרית ( בלי הצלחה , אבל המון הנאות ממאכלים מדהימים שאמא מכינה ) ענתי לא מצליחה לכוון את הגיטרה שנורית הוציאה לה מכיוון בכוונה ( היא הרי צריכה לתרגל איך מכוונים ... 
.. 
. 
) אני מנסה לכוון לה תוך כדי שאנחנו מזיינות בשכל ( גם הכיוון לא נחל הצלחה מדהימה ) ענתי מספרת על חלומות אני מפליצה פרשנויות ומשם אנחנו עוברות למשוגע הזה שתמיד מסתובב בוויצמן ואומר לכל אחד שעובר " לילה טוב " . 
וכל הנושאים בעולם בערך עולים . 
ואז יש רגע של שקט . 
אני שוכבת על הבטן עם הרגליים למעלה , ענתי עם הברכיים על הרצפה ופלג הגוף העליון על המיטה , ובכללי אנחנו נראות כמו סצינה אופיינית בקומדיית נעורים . 
וכל אחת בשלה . 
" ענתי . 
פתאום נראה לי כל כך מרתיע כל הקטע הזה של לעלות לגו"ב " והיא מסכימה . 
הרי כרגע הכל בטוח מאוד . 
לא ? 
כלומר , לאף אחד אין סיבה אמיתית לשנוא אותי , כי אף אחד מהם לא באמת מכיר אותי . 
אני לא אוהבת כששונאים אותי . 
אז אני מנסה לצמצם את הסיכויים והסיבות לכך שמישהו ישנא אותי . 
וברור שאי אפשר למנוע את זה לגמרי ( אני עכשיו יכולה למנות לכם מספר שמות של אנשים שהצהירו על שנאתם כלפי ) , אבל מפחיד אותי שהם , במיוחד הם , ישנאו אותי . 
יחשבו שאני ילדה קטנה . 
אני אוהבת כשמתייחסים אלי ברצינות , אני שונאת ליהיות ילדה קטנה . 
בכל אופן , הכל הפך ליהיות הרבה יותר אמיתי ברגע שינון התקשר אלי והודיע כי יש לשלם לכינרת עד יום שלישי . 
קצת מפחיד כל הקטע הזה . 
הכי מפחיד שהפער בין השכבה שלנו לשאר הגו"ב יהיה ממש ברור . 
שניהיה כאלה outsider . 
ואני מרגישה עוד יותר ילדה קטנה כשאני מצהירה בפומבי על הפחדים האלה . 
" שישנאו אותי " זה כמו ילדה קטנה שעולה לכיתה א' ומקווה שהמורה תאהב אותה . 
איך השנה הזאת עברה . 
רגע אחד ישבתי בארוחת חג עם רימונים ותפוחים ודבש , ורגע אחרי זה אני יושבת על הרצפה בבית עם עוגת גבינה בין הרגליים , וכפית מונפת באוויר , " לאכול מהר לפני שאמא תחזור ותכעס שאני אוכלת ישר מהתבנית ולא חותכת פרוסה " . 
ביום שלישי ישבתי עם נועה בקופי בין ( יש להם את התו החברתי אז זה משמש לנו כתירוץ טוב לשבת שם המון פעמים על אייסבלנד קריר ומדהים ) . 
אחרי שדיברנו הבנתי שאני הדחקתי לגמרי את תקופת היסודי . 
כנראה שבאמת לא היה לי כיף . 
כל מה שאני זוכרת זה את היום הראשון של כיתה א' ( גם זה קצת מעורפל , אבל זה בגלל שאני סבתא סנילית ) וחלקים מסויימים מתקופת ה'-ו'. כל היום אני שומעת את just like heaven של the cure . 
שיר יפה . 
כיף לנגן אותו . 
וויתרתי על הציור הירוק שהתחלתי . 
פתאום הירוק לא נראה לי כל כך יפה . 
אני גם לא בדיוק זוכרת מה ניסיתי לצייר ומה בדיוק הרגשתי . 
אז אני לא מצליחה להמשיך אותו . 
מזמן לא כתבתי משהו יפה . 
כשחזרתי מענתי ועברתי על פני הבית של כהן ( שגר בתחילת הרחוב שלי ) , רציתי נורא לצלצל לו באינטרקום , להגיד לו שירד שניה למטה , לתת לו חיבוק ולשאול אותו אם הוא חושב שאני יפה . 
אבל לא עשיתי את זה . 
פחדתי ממה שהוא יגיד ולא היה לי כוח להתמודד עם מה שזה לא יהיה . 
אני מפחדת להגיד שאולי נדלק אצלי משהו אחרי שהתקרבנו . 
אני מפחדת לחשוב שאולי זה כן , ואולי זה לא , סתם עוד קטע שלי . 
אני עייפה . 
והמחלה הזאת שסוף סוף עברה לי ואיתה הבחילות וחוסר הרעב ... 
.. 
. 
תודה לאל עבר . 
עכשיו רק לעלות את 2 הקילו האלה שבלעדיהם אני קצת נגעלת . 
מה יהיה ? 
פור גאד סייק . 
כמה זיוני שכל . 
שמתי את הדיסק בוונאבי מערכת בחדר שלי . 
גנבתי אותו לאבא שלי לפני שנה . 
מעניין אם הוא תוהה איפה הדיסק שלו . 
מעניין אם הוא בכלל שם לב D : בכל אופן , על ימים כמו אלה נאמר המשפט : " זין בית ספר . 
אני נשארת לישון . 
" . 
וכך עשיתי . 
עד שגילי החליטה להכנס לחדר שלי ולהראות לי את הבובה החדשה שקיבלה . 
ואמא קפצה על ההזדמנות ושלחה אותי לקנות לחם . 
אחחח . 
מזמן לא הבנתי את משעמעות המילה " פנאי " . 
בכל אופן , כבר החלפתי למכנסונים , ועכשיו אני אשב לסיים את הציור שהתחלתי בסוף אפריל . 
עבר המון זמן מאז . 
מעניין אם אני עדיין זוכרת מה ניסיתי לצייר .. 
. 
כל מה שאני רואה כרגע זה בערך 10 גוונים שונים של ירוק . 
אז ניתן ל - aqualung להמשיך ליהיות דיסק אדיר ואני אתחיל את הציור . 
אני משתעלת קצת ואני גם טיפה צרודה . 
והסיבה ברורה - בלילה בגיחה היינו דחוסות 5 בנות באוהל של 3 והיה חם ומחניק לכן נרדמתי בחזייה ומכנסיים ממש קצרים . 
בואו נגיד שבבוקר היה הרבה יותר ... 
.. 
. 
קריר . 
אני מתכננת להשיג עבודה לחופש . 
נקווה שהעצלנות תרד ממני קצת ביום שלישי ואני אלך ליריד התעסוקה . 
שבת שלום לכולם : ] 
