כמו ששמתם לב ( או שלא ) מחקתי את הפוסט הקודם . 
שטויות . 
הוא היה אידיוטי . 
" המון מחשבות עכשיו אפשר לחשוב המון מחשוב עכשיו " לדבריו של אריק ברמן שהוא במקרה גם מלך העולם . 
ועל אף שכרגע אני לא שומעת את השיר הזה ( אני בכלל שומעת שירי הורה ברדיו . 
מה עובר על גלגל"צ . 
. ? ) ( אוקי עכשיו יש גם " אני טורו " ) , אני ממש חושבת עליו . 
אולי אני אעשה שניה הפסקה עם משפחת טאקט ( זה הם שרים את " אני טורו " נכון ? 
כי אם לא אז יצאתי אהבלה ) . 
בכל אופן , אני לא מזיינת פה בשכל לשאו . 
פשוט ממש מציקים לי כמה דברים בן היתר מה שהפוסטמה הראשית , מעלת הקיא האולטימטיבית , , עשתה . 
ואני בכלל לא מבינה למה למען אלף עזאזלים זה מציק לי . 
זה בכלל לא קשור אלי בשום אופן , בשום צורה , אפילו לא בעקיפין . 
אבל זה כל כך מציק לי . 
ואווווווו . 
בהתחלה סתם עשיתי שטויות כאלה . 
לעשות לה דווקא כי לפעמים הצד הביצ'י משתלט עלי . 
אבל אחרי כל זה , זה פתאום נעשה הרבה יותר סנטימנטלי בשבילי . 
ולמה בכלל ? 
אני באמת שלא מבינה . 
איכס מה אני בכלל כותבת את זה פה . 
בכל אופן , כואב לי קצת הלב . 
ואחרי כל מה ששמעתי , ואחרי שהלכתי לישון עם בחילה ולא הבנתי למה , והיום אני עדיין עם בחילות , ועכשיו כשאני נזכרתי במילים האלה שיצאו מגרון ממש מותש ( ואולי אני סתם פלצנית רגשנית אבל ככה אני לקחתי ללב ) , והרגשתי את הבחילה מתגברת , אז אולי אני כן מבינה למה חזרה הבחילה . 
הלוואי עלי מישהו כזה שהיה אכפת לו ממני ככה . 
ואת פוסטמה . 
ואיך הייתי מתה ! 
מתה לכתוב פה הכל באמת , חשוף ופתוח , ושמות וכל מה שבא לי . 
אבל לפעמים יש צדדים רעים בפופולריות ( על מי אני עובדת פור גאד סייק ! 
" פופולריות " . 
אני כמעט ונשמעת כמו ליגל שעונה לפלפונים " ואו אני סלב " ) . 
אז זה בכל זאת יהיה פוסט בשבילי . 
מהסוג שהייתי רוצה שכל העולם יקרא , ומצד שני - שאנשים מאוד מסויימים לא ידעו בכלל על קיומו . 
ושורה תחתונה , בשביל להבהיר את המסר - את מעלה לי את ארוחת הערב . 
( וגם אבריל לווין שהחליפה עכשיו את זווהר ארגוב . 
ויי . 
: l ) אני כועסת ובא לי לצעוק . 
ואני לא מבינה למה . 
ואני מקווה שבאמת לא לקחתי דברים יותר מדי ברצינות . 
אבל אני חייבת להגיד לך ָ , יש לך חרא של חברים . 
( נו באמת . 
עכשיו צביקה פיק . 
מה יהיה ? 
! 
הגיע הזמן לפתוח וינאמפ הא ? 
.. ) נשארתי היום בבית . 
וזה אחרי שהחלטתי שמגיע לי יום מנוחה . 
ובצדק . 
באמת שהפעם בצדק ! 
כלומר , אם נסתכל ברפרוף על שלושת השבועות האחרונים , באמת שלא היה לי יום אחד בו ישנתי כמו שצריך . 
אז אחרי שהתקלחתי וסידרתי את העניין עם אמא ( שלא אהבה בדיוק את הרעיון אבל בסוף קיבלה אותו בהבנה ) , חזרתי לישון שנת ישרים מוצלחת ביותר שסידרה אותי לגמרי . 
( חוף מהשכמות שעוד תפוסות מהטיול . 
אבל זה עובר לאט לאט ) אתמול היה מרגיז ביותר . 
וכל הקטע של הגיחה נשמע קצת מפוקפק . 
מכמה סיבות . 
1 . 
יותר מדי אחריות מוטלת על הילדים בכיתה , מה שמטיל בספק את כל הארגון והידיעה שהכל יהיה מסודר כמה שאפשר ולא יהיו פאשלות . 
2 . 
הטיול כולל מקלחת בערב ( באמת שלא היה קורה לכם כלום אם יום אחד לא הייתי מתקלחים . 
) . 
זה אומר - כל הבנות מתקלחות במקום אחד ( תודה לאל על המצאת הבגד ים ) וכל הבנים במקום אחר . 
ורק הסצינה הזאת בטיול אשר עולה לי לראש , גורמת לי לחלחלה . 
אלו הרוצים לדעת למה מוכנים לשאול ואני אענה בשמחה , פשוט אין לי כוח לציין את הסיבות כרגע . 
3 . 
הייתי אמורה להרים אתמול ערב הווי . 
אבל לא תאמינו מה קרה ! 
וזה מוביל אותי להסביר לכם למה אתמול היה כל כך מרגיז . 
אז קבעתי עם אחת מילדות הכיתה שאני אקח אוטובוס אליה ונעבוד על הערב הווי . 
אבל מה ? 
לא ידעתי איפה היא גרה . 
אז אמרה לי להגיע לספורטק שכנראה נמצא קרוב לבית שלה , וכשאני אגיע אז אני אתקשר אליה והיא תבוא . 
סבבה . 
אין בעיה . 
אז חיכיתי לאוטובוס בתחנה של הקניון . 
בזמן שחכתי התיישב לידי חייל שאפילו שגילה שאני כולה בת 14.5 , החליט לנכון להתחיל איתי , להציע לי מהקולה שהוא שותה , לספר לי שהוא נוסע עכשיו ללבנון ובערב הוא יוצא למסיבה , ובגלל שהוא לא יודע מתי הוא חוזר הביתה אז הוא בדיוק קנה עכשיו ג'ינס בקניון ליציאה בערב , אבא שלו קשור איכשהו לקוקה קולה , הוא גר בהוד השרון , יש לו גינה יפה בחצר , הוא אוהב לקרוא ולשתות בירה , הוא מכור גם לקולה ובמבה . 
הא כן , גם קוראים לו ירון . 
תודה לאל קו 2 הגיע ורצתי מהר לפני שיסע . 
אז אני מתיישבת ( " רי רי רי רי הספסל האחורייי ... 
.. 
. 
" ) . 
האוטובוס נוסע נוסע נוסע נוסע נוסע . 
ואז נעצר באחת משכונות המצוקה והנהג אומר " זהו . 
" משמע ... 
.. 
. 
תחנה אחרונה ? 
! 
! 
פה יא מניאק ? 
! 
אתה אמור לקחת אותי לספורטק , לא להביא לי כרטיס לאונס ! 
ברגע זה חלפו לי כמה מחשבות בראש על איך אני יוצאת מפה , אבל הסוף של כל אחד מהרעיונות שלי הובילו אותי לאונס / חטיפה / רצח . 
וזאת לאחר שראיתי מספר בריונים צ'חצ'חים עוברים וקורצים אחד לשני . 
ואז הנהג המזדיין נזכר להסביר לי שהוא ממשיך לתחנה הבאה שגם עוברת בספורטק . 
לא יכולת להגיד לי את זה לפני שנכנסתי לקריזה ? 
אז אני הנסיעה ממשיכה ... 
.. 
. 
בינתיים עולים שני ערסים אשכנזים מכוערים ברמות מיוחדות . 
נוסעים נוסעים נוסעים . 
כעבור שעה ( ! ! ! ! ! ) של נסיעה מיגעת באוטובוס ( בה הנהג התימני המפחיד הספיק לגעור בי פעמיים שאני אוריד את הרגל מהמושב ) אני יורדת בספורטק . 
מתקשרת אליה . 
לא עונה . 
מתקשרת שוב - לא עונה . 
וכך כמה פעמים . 
עד שהבנתי שהיא לא מתכוונת להגיע ( ופה מגיע רצף מיוחד של קללות . 
) . 
בכל אופן , אני חושבת לעצמי " אין בעיה . 
אני אקח אוטובוס הביתה . 
( בתקווה שהפעם הוא יעשה את הנסיעה הרגילה שאמורה לקחת כולה 20 דקות . 
) . 
אז אני מורידה שניה את הנעל ( כי אני שמה בה תמיד את הכסף כשאין לי כיסים ) ואני מגלה כי חסר לי שקל מחורבן . 
ומכאן יש רק אפשרות אחת - לעשות את כל הדרך המחורבנת ברגל . 
אז אני הולכת . 
פתאום באמצע הדרך כאב עז מפלח את ברכיי המסקנות שנתנו את האות האומר כי " היי חבובה - הגזמת בשלושת הימים האחרונים . 
העמסת עלינו י'בת זונה . 
מגיע לך ! 
עכשיו כואב לך מוות ותלמדי לא ללכת יותר ממה שאת אמורה . 
מזה ? 
! 
גם טיולים כל יומים וגם זה ? 
לא היום חמודה . 
" וכך מצאתי את עצמי הולכת יותר לאט מסבתא שלי אחרי שעברה ניתוח ברך ( היה מיגע ביותר ללכת איתה . 
תודה לאל עכשיו היא הולכת כמו בנאדם נורמלי ) . 
ובנוסף לכל נאלצתי לנוח על כל ספסל שני . 
וכך אחרי הליכה של שעה וחצי ( ! ! ! ! ) הגעתי הביתה . 
עייפה ומיוזעת . 
ויותר מכל , כועסת . 
( וכאן יש רצף נוסף של קללות ) . 
ועכשיו - לנסות להרים ערב , איכשהו , עם שקי . 
חזרתי . 
זה לא יהיה עוד פוסט על " הו - כמה - הנוף - מדהים - והמסלול - ארוך - כיפי - וקשה " . 
כי זה בדיוק מה שלא היה . 
: I למעשה , נחל אלכסדנר זה אחד הנחלים המזוהמים שיצא לי לראות , המסלול היה המסלול הקצר והמשעמם ביותר שעשיתי אי פעם ( אפילו קצר יותר מטיולי בצפר ) והדבר היפה היחידי היה הים שגם בשביל להכנס למים היינו צריכים ללכת איזה 20 דקות על החוף כדי לעבור את הנקודה בה השפכים המזוהמים שזורמים מנחל אלכסנדר לים , מפסיקים להפוך את הים לירוק . 
אבל בכל זאת היה אדיר D : כל טיול אנחנו מחזקים את ההרגשה הכללית שאנחנו אחת הקבוצות הגסות וחסרות הטאקט שיש . 
וזה מדהים אותי כל פעם מחדש . 
זה וגם כמות השטויות שיוצאות ליוני מהפה . 
ממיטב יציאות הטיול : - " סטייקרים " ( יוני משתדל חזק להגיד " סקייטרים " ) - " ווינגרטור " ( יוני משתדל חזק להגיד " וויברטור " ) - " בר ! 
פמפם אותי בבקשה ! 
" ( יוני משתדל חזק להגיד " קמקם " ) ( מאז אנחנו משתמשים במושג מרתק זה , בצורה הגסה ביותר שניתן לבטא ) - " מוטה " ( ינון ממציא לי כינוי חדש . 
ספק " שרמוטה " , ספק " ממוטה " ) - " .. לאריאלה יש שפשפת , זה בטח לא נעים , אריאלה אריאלה תעשי לי ילדים , זה לא טובבב אווווו זה לא טווב " ( ליגל מקדישה לי שיר , בדרך חזרה מהים כאשר אני עם ג'ינס קצר - גזור אשר גרם לי להבין את מהות השפשפת ולא רק זה - גם גרם לי ללכת כמו בבון . 
) - " אני הכי נהניתי בים וב .... 
... 
.. 
. 
וגם .... 
... 
.. 
. 
אה כן . 
גם נהניתי להסתכל על המדריך החתיך הזה . 
" ( אני בשיחת סיכום . 
דרך אגב , נא לא לציין שמות . 
D : ) - " פוּסטי " ( ליגל/בטבוטה ממציאות לי כינוי חדש . 
: I ) - " אשכים בכל מיני צבעים , ירדו אלי ביום בהיר נחמד . 
הביאו לי במתנה .................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
( מלמולים לא ברורים ) ... אז בוא אלי אשך נחמד ! 
שב אצלי על כף היד , שב תנוח אלללל תפחד . 
" ( ינון . 
מי אמר מדריך חינוכי ולא קיבל ? 
) - * אני מכינה לי ארוחת בוקר אשר מורכבת מלחם עם שוקולד וטונה * מדריכה מזועזעת : " רגע . 
זה .. 
. 
טונה וזה . 
. שוקולד ? 
! 
אוי לאא אל תעשי את זהה . 
למה את עושה את זה ? 
! ! " גונן הקומונר : " קן כפר סבא . 
אל תשאלי . 
" * אני מחייכת חיוך מרושע ודוחפת לכריך גם מלפפון חמוץ * בטח היו עוד כמה ששכחתי . 
זאת בכל זאת אני . 
וחוצמזה : יש לי את הכוויות - ספק - שיזופים הכי הזויים . 
קודם כל : שיזופים בצורת שעון / צמידים . 
וגם : שיזוף בצורת בוקסר קצרצר . 
והמוזר : שיזוף חצי - בטן מהים . 
באמת שזה אחד ההזויים . 
והנורא מכל : שיזוף בצורת גופיה - חולצה גם מהים . 
זה למעשה אחד השיזופים המביכים , כי לא משנה איזו חולצה אני אלבש , אני פשוט אראה כל כך מטופשת . 
O_O עכשיו נראה את יוחאי קורא לי ורידוש ! 
! 
D : מחר תחילת שבוע חדש . 
רק לחשוב על כל הדברים שצריך לעשות וכואב לי הראש .... 
... 
.. 
. 
מחר - אני לומדת עד בערך ארבע ואז בארבע וחצי אני כבר אמורה ליהיות על אוטובוס להדרים . 
( שזה פשוט משהו לא הגיוני ברמות ואני אדחה את זה קצת ) יום שני - התוכנית היא לקנות את כל האוכל לגיחה . 
בואו נראה מה יצא מיזה . 
יום שלישי - ובכן , פעולה ? 
רביעי - חמישי - גיחה . 
כיף כיף כיף . 
( והפעם באמת נראה כאילו לא יהיה רע . 
חוץ מהחלק בו ישנים באוהלים . 
ילדי שמנת טיפשים ! 
כל הכיף זה לישון בשק"שים לאור כוכבים . 
- _ - ) וזהו . 
הנה מתחיל לו עוד שבוע בו אני אהיה על סף קריסה תחת הלחץ ולא אספיק ללכת לעשות ספורט אפילו פעם אחת . 
לא נורא . 
גם ככה צריך להעלות בחזרה שניים וחצי קילו מהשבוע - שבועיים האחרונים של הבחילות ( שככל הנראה עברו . 
פחות או יותר . 
) . 
אתה זבל של בנאדם . 
ואין לי זין לדאווינים שלך ולדרמות שאתה עושה . 
ואני לא מתכוונת ליהיות עוד אחת שתיפול לרגליך ( כמו בהתחלה קצת , אבל לא נורא ) . 
ובאותו לילה שהתנהגת כמו קקה טהור , באמת שאיבדת כל סיכוי איתי . 
למרות שהתקשרת 10 דקות אחרי זה להתנצל ולהגיד שכן אכפת לך ממני . 
אתה יודע , לא כל מה שרוצים מקבלים . 
זה משהו שלומדים עם הזמן . 
וזה עשוי ליהיות קצת קשה ומאכזב , אבל זה משתלם . 
כי אולי ככה תלמד להעריך קצת יותר דברים . 
ואין לי יותר כוח לדבר על זה . 
פשוט רציתי לסגור את הנושא , לאלה שתהו . 
