אקשן היא מלת המפתח של סוף השבוע הזה , קשתים . 
הירח הבתולי מביא איתו קסם מיוחד שנשפך עליכם , וגורם לכם להיות כריזמטיים מתמיד . 
זה הזמן למסיבה טובה , למפגש חברתי רב משתתפים , לסדנת טנטרה גלילית אי שם בטבע ולהיכרות מדהימה עם אנשים שבהחלט יוכלו ללוות אתכם הלאה , אם תתנו להם צ'אנס . 
מחר טיול - שמוץ . 
נחל אלכסנדר ויום שבת בחוף ינאי . 
יהיה כיף . 
זה משחק לפיתוח היצירה המחשבתית . 
> . > פור גאד סייק . 
אני כזאת בהמה זקנה . 
כל הגוף שלי מכוסה בפלסטרים כי החלטנו לעשות אתמול הוקי מים ( סבון שימש בתור דיסקית , הרצפה על הגג הייתה מגרש ו - 2 פחמזים שער ) ואני דפקתי חליקות כמו מלכה . 
אבל עכשיו יש לי בירכיים מגעילות וגם מספר סימנים כחולות . 
ושריטות במרפק . 
לא רק זה , התעוררתי עם הגב הכי תפוס בעולם . 
אני מתהלכת כמו סבתא שלי ביום רע , עם היד על הגב . 
ולשבת זה בכלל סיפור . 
note to myself : להפסיק לעשות שטויות . 
הייתי אמורה לעשות היום מלאן דברים אבל בסוף ביטלתי הכל כי אני לא מסוגלת לישר את הגב לגמרי והבחילות עדיין נמשכות . 
למרות שבאיזשהו שלב קיבלתי טרמפ לבית של דנצ'ה בגלל שהיא לא יכלה לבוא אלי . 
היה לה נימוק די נמצח למען האמת . 
" נו בואי את אלי " " סעמק ! 
אני לא מצליחה לישר את הגב ואת רוצה שאני אבוא אליך ? 
! 
" " לא לא , תקשיבי . 
אני ממש שיכורה . 
אני לא אגיע אליך בשלום . 
" והגעתי והיא אכן הייתה קצת מסובבת . 
אני לא אתפלא אם עוד כמה שנים אני אלך לבקר אותה במוסד גמילה . 
אז הכנתי לה קפה , אבל כמו כל דבר שאני עושה בשבילה , זה לא היה מספיק טוב והיא רק קיטרה ( * סניף סניף * ) . 
וזהו . 
ואז החלטנו איכשהו לצאת קצת החוצה , אבל זה רק אחרי שהיא הראתה לי את כישורי הסטוקריות שלה . 
( face it ! 
! 
את סטוקרית ) בונא איזה יתוש חרמן התיישב לי ליד הציץ וניסה לעקוץ אותי . 
הרגתי את ההומו . 
אחרי להיט ה " אמאשלך נדרסה " , מגיע הדבר הבא : " יא שרמוטה , תאכלי חול " . 
אולי בכל זאת אני טובה במשהו . 
( כן , חוץ מזיוני שכל . 
) אני טובה בלהשאיר את הפלפון בכל מקום ברחוב . 
להלן המקרים : בקניון בשתיים לפנות בוקר בטיזינאבי על ספסלים בעיר ועוד רבים וטובים שגרמו לי ולחברי לצאת בריצה שאמצע הלילה לעבר חבורה של ערסים נחמדים שראו איזה גרוטאה הפלפון והחליטו להחזיר לי אותו בכל זאת . 
" את יודעת מה פתחו אתמול מאחורי הקניון ? 
? 
" " את מה ? 
" " את הכושלאמשלך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" " את הכושלאמשלך יא זונה ! 
" " לא לא חמודה . 
שרמוטה קטנה שלי . 
פתחו את הכשולאמשלך ! 
! 
אל תתבלבלי . 
" " שתקי כבר יא תימנייה זונה " " לא לא , אני חצי טריפולטאית " אמאשלי אחרי יום ארוך ומייגע : " נמאס לי לכבס את כל הדברים שאת משאירה בכיס שלך ! 
! 
והחדר שלך מבולגן ! 
! 
אני לא מבינה ! 
זה לא מפריע לך ? 
! 
בגד ים ומכנסיים .. 
. 
הייי הנה קרם ההגנה ! 
! 
אווווףףף שוב כיבסתי את השפתון שלך ! 
! 
! 
תוציאי דברים מהכיסים לפני שאת שמה בגדים בכביסה ! 
! 
" " מצטערת אמא .... 
... 
.. 
. 
אני אעבוד על זה יותר טוב . 
" " שיט . 
הבאת תשובה טובה . 
" * הולכת במרמור * יש לי מקלדת חדשה סוסה . 
מיוחדת לעצלנים כמוני : אני יכולה לעשות כל דבר במחשב בלי להעביר אפילו את היד לעכבר ! 
טוב הלכתי לנסות להעביר את הזמן בשכיבה על הגב על הרצפה ( כי זאת התנוחה היחידה בה אני לא מתפחלצת מכאבים ) ולקרוא איזה ספר או משהו . 
אריוודרצ'י אני נוטה לשקוע ברחמים עצמיים . 
* מכחכחת בגרון * אז ככה : - אני מטומטמת . 
והכוונה לא לזה שאני אהבלה כזאת . 
אני פשוט עושה המון מעשים מטומטמים שאני מצטערת עליהם אחר כך . 
- אני רגזנית ועצבנית וממורמרת ( אבל מהמרמור אני דווקא נהנית ) . 
- אני לא מצחיקה . 
- אני משעממת . 
- אני צפויה . 
- אני שקופה . 
- אני לא מסתדרת כל כך עם בנות . 
- אני פלרטטנית ואני אפילו לא שמה לב לזה . 
- במצבים מיוחדים אכפת לי יותר מדי ממה שחושבים עלי , כשזה הכי לא נחוץ והכרחי בחיים . 
- ירדתי 2 קילו שהיו מאוד הכרחיים ומאוד לא רציתי להפטר מהם . 
- בהמשך למה שנזכר למעלה , אני גם סובלת מבחילות כבר מלא זמן . 
- אנשים שהייתה לי ולו טיפת ביטחון בהם , הלכו ואמרו לאנשים שאני חרא של בנאדם . 
מזה אמור להגיד עלי ? 
- עלי נכתב השיר " ו .... 
... 
.. 
. 
יש לה סחוס דפוווקקק " - אני בהמה . 
- בגלל זה אני עכשיו גם מכוסה בפלסטרים . 
- אני נגעלת משיערות גוף אצל בנות . 
- המחזור שלי נמשך מלאן זמן וזה אחד הדברים המתסכלים שיכולים לקרות . 
- אני צבועה . 
- כל כך פתטית . 
- אני כוססת ציפורניים . 
- מאבדת מהר מאוד עניין בדברים חדשים . 
- אני בזבזנית ומרוששת אחושלוקי . 
- אני לא טובה במתמטיקה . 
- אני מציקה . 
- היחסים שלי עם אבא שלי כמעט ולא קיימים , אם בכלל . 
- אני מקללת כל דבר שניברא אי פעם . 
- אני אוכלת רק בשני מקרים : כשאני רעבה וכשאני לא רעבה . 
- יש לי מה להגיד על כל דבר . 
- אני ילדה כל כך קטנה . 
- אני פחדנית . 
- אני אנוכית . 
- אני בכיינית שמתרגשת מכל דבר ולוקחת כל שקר ברצינות . 
- מאמינה לכל אחד שמדבר איתי מעל לשתי דקות . 
במיוחד אם הוא מדבר על רגשות . 
- אני שונאת את האוזניים שלי . 
- אני מכורה לקליקים בצורה חולנית כבר מעל ל - 5 שנים ואני לא מסוגלת להפסיק למרות שכואבים לי לפעמים האצבעות , הצוואר , הרגליים והגב מוות . 
- אני צינית ומייבשת . 
- לדבריו של אדם שהתרחק ממני : " היא גורמת לך להרגיש שהיא רוצה וזורמת ואז כשאתה מציע לה היא עושה מבט מופתע ומסרבת . 
" - אם לא מעירים אני אותי אני ישנה לנצח . 
- אני מתפלספת פלצנית . 
- פטפטנית . 
- שוביניזם מצחיק אותי . 
ואני יודעת . 
אני יודעת שזה רע לשקוע ברחמים עצמיים . 
אבל לפעמים זה כיף לפרוק את כל מה שאני מרגישה לגבי . 
ונמאס לי מהבחילות . 
מלפני יומיים בערך התעוררתי בחמש לפנות בוקר כי היו צריכים לעשות לי איזו בדיקת דם . 
הוציאו לי בערך 10 מבחנות והתוצאות עוד לא הגיעו . 
נראה מה יהיה . 
נמאס לי גם לנסות להבין בנים . 
זה לא כזה קל כמו שאנשים אומרים . 
