בחיים , אבל בחיים , לא היה לי וונאבי דייט יותר גרוע מזה שהיה לי ברגע זה . 
אוקי , כל כך גרוע שאני נמצאת כרגע בבית . 
אוקי ? 
ככה גרוע . 
בכל אופן , ברגע זה ממש , ירד לי מערסים באופן סופי ומוחלט . 
אני את הלקחים שלי למדתי . 
שלום ולא להתראות . 
וייייייי . 
אה כן , ותמר ואני כל כך שרמוטות שזה פשוט מצחיק . 
אל תשאלו . 
באמת אל תשאלו . 
אם יקרה משהו , אז אני אספר . 
XDXD ברגע זה יבגני ואני התווכחנו למי היה דייט גרוע יותר . 
הוא ניצח . 
כי הערסית שהוא יצא איתה שכחה להוריד שיערות ברגלים ויש לי בעיית גועל משערות . 
איכסאיכסאיכס . 
חג - קן 72 מאחורי . 
חזרות , כוויות שמש בלחיים , בכיות וקיטורים , עוד חזרות , ואז ההופעות ; דפקנו הופעה דווקא לא רעה . 
ואז ההורים ואז הגו " בניקים . 
ואני בוכה ובוכה ובוכה ובוכה ומושכת באף , ובוכה ובוכה ובוכה . 
אחרי זה הולכים למפקד אש ואני בוכה ובוכה . 
אתם יודעים מה , לא מתאים לי שתעזבו עכשיו , סבבה ? 
! 
באיזו רשות את עוזבים ? 
! 
111 לא מתאים לי . 
ועכשיו , בין קינוח אף אחד לשני , ואמא אחת מציקה שמציצה כל הזמן לחדר ושואלת אם אני רעבה ( לא אמא , אני לא . 
) , אני חושבת על זה שאולי כדאי לשמור עוד דמעות לערב פרידה שיהיה עוד ... 
.. 
. 
חודש וחצי בערך ? 
( ועכשיו אני שוב בוכה - _ - ) . וזהו . 
העיקר שזה מאחורי . 
חצי מהלחץ ירד , יש לי קצת זמן לחיות , אולי לתקן כמה פאשלות שנעשו בשבוע הזה ( ראו ערך : פוסט קודם ) . 
לילה טוב . 
אוף . 
איזו שביזות . 
איזה חמורה אני . 
הוא ביקש ממני שאני אצא איתו היום , פעמיים . 
ואני לא יכולה . 
למה הכל קורה דווקא בשבוע הזה הספציפי ? 
כלומר , יש שבועות שלמים בהם אני יושבת כמעט בחוסר מעש על התחת באיזה דשא אקראי עם חברים ואנחנו אוכלים עד צאת הנשמה . 
והשבוע , לא רק שאני בקושי אוכלת , אני גם לא זוכרת את משמעות המילה " זמן פנוי " . 
זה כבר לא קיטור או לחץ , זה פשוט הצגת עובדות . 
וכל מה שאני מקווה זה שלא פישלתי ושהוא יבין שזה שאני כבר אמרתי לו 3 פעמים ברצף שאני לא יכולה , זה ממש לא רמז לזה שאני לא רוצה . 
כי עד שהאידיוט השני יוצא לי מהראש ( וגם זה בקושי . 
) , כנראה שצריך איזה חמוד רציני . 
ובאמת שהדבר היחידי שאני מקווה , זה שלא פישלתי . 
ומחר סוף סוף יש את החג קן . 
ויהיה כל כך כיף . 
אבל תגידו , שכבת צוותא היקרים , זה מצחיק אתכם שההצגה שלנו בקושי עומדת ? 
שלא להגיד - עומדת הפוך ? 
אהה כי אתם יודעים ... 
.. 
. 
יש איזה מיליון שלטים להכין ומלא דברים לקבוע . 
ואממ .. 
. 
קצת מצחיק כי זה .. 
. 
אממ .. 
. 
מחר ? 
! 
בהצלחה לנו באמת . 
מקווה שלא יהיה כל כך כושל : ] הלחץ כבר כמעט ירד לגמרי . 
אני אפילו כבר בקושי לחוצה מהמבחן במתמטיקה . 
יהיה טוב . 
בסוף אני גם ככה תמיד צוחקת על עצמי על כמה אהבלה הייתי שנכנסתי ללחץ היסטרי . 
כלומר , זה כולה מבחן , ואני כולה בכיתה ח' מחורבנת , והציון הקודם שלי היה 93 . 
אז במקום לשחק אותה חרשנית מחורבנת מותר לי קצת לחיות . 
כולה כיתה ח ' . וזהו . 
אני קצת חרא של בנאדם , אבל זהו . 
