אני שונאת זיעה בנות טיפשות נאיבים למיניהם חום קור גשם שמש את הבחילות האלה שיש לי כבר כל כך הרבה זמן שאני לא רעבה בזמן האחרון ( נגזל ממני התענוג היחידי בחיי ) ליהיות כל כך לחוצה עבודות טיפשיות באנגלית שצריך לקרוא ספר ולעשות עליו יומן את חוסר האכפתיות שלי בלמודים כוסיות מכוניות שאח שלי גומר את השוקולדים הטעימים סיידליפ בכאילו מתמטיקה שאני לא יודעת מה אני רוצה אי ודאות חוסר שינה פוזרים עלובים אנשים מציקים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
צדדים בבטן > < שאת לא אוהבת את עצמך מספיק ואת מפספסת המון שאין לי איזה קשר אמיתי עם מישהו לעשות דווקא נקמות אידיוטיות שאין באינטרנט את המילים לדיסק החדש של מגדת' ( יייששש ללייי כככררטטטייייסססס D : : : : ) שיש כל כך הרבה אנשים שהייתי מתה להכיר ולהגיע לפחות לקרסוליים שלהם כל בוקר בית ספר . 
בחיי אני בנאדם ממורמר . 
הרמקולים של המחשב עושים רעשים מוזרים . 
כמו בסרט " רעש לבן " . 
יש מצב שאנשים מעולם המתים מנסים לתקשר איתי ולהגיד לי איזה שיר הכי כדאי לי לשים עכשיו ? 
" היי תראי ! 
עגבניית שרי " " אאאה הנה עוד אחת ! 
את חושבת שאולי מנסים לעשות לנו כמו בעמי ותמי ? 
" " יכול ליהיות " * בשיא הרצינות ומבט מהורהר * " אולי .. 
. 
" באמת שאם זה היה תלוי בי , הייתי מכחידה את המלח מהעולם . 
אני פשוט כל כך שונאת מלח . 
זה עושה לי רע . 
מצדי לא לשים בכלל באוכל . 
הרבה יותר טעים . 
ועכשיו , כשחזרתי הביתה ובפעם הראשונה זה הרבה זמן הייתי אשכרה רעבה , הדבר הראשון שהכנסתי לפה הייה חתיכת אפונה עם גביש מלח ענקי שהחזיר את הבחילה כפליים . 
גועל נפש . 
ואני כרגע יושבת ושותה מים כמו גמל ומנסה להעביר את הבחילה עם קרח . 
כל הבצפר היה היום בהצגה . 
על תשאלו אותי על מה כי את כל ההצגה העברתי בהשלמת שעות שינה . 
לפי מה ששחר אמרה - ישנתי ממש עמוק וקרוטיק גם נרדם - עלי . 
ואז הוא התעורר ואני נרדמתי עליו . 
ברגע שהתיישבתי על הכסא פשוט נרדמתי והעירו אותי כשהדליקו את האורות . 
טחח . 
כל כך כואב לי הראש כרגע ... 
.. 
. 
ואני בסוף לא נוסעת לים : I כל כך הרבה דברים לעשות ואני רק רוצה קצת שקט . 
ואם הנחמה שלי היא שבסוף שבוע אני יכולה לישון - אז טעות מרה נפלה בידיי . 
כל סופי השבוע שלי עמוסים עד להודעה חדשה . 
ולא , הם לא עמוסים בשינה . 
שלמרות שהייתי עם חזיית הסופר - מזל שלי הלך לי ממש רע בצרפתית . 
בטח טעיתי אפילו בשם שלי . 
מצד שני , אם לא לומדים ונזכרים בקיומו של מבחן ענק בצרפתית ואז מגלים שגם אם היית רוצה ללמוד , זה בלתי אפשרי כי כל החומר בלוקר , ומצד שלישי אתה גם עייף אחושלוקי , אי אפשר להטיל את כל העבודה על החזייה בגלל התירוץ ש " בכל פעם שאני עם החזייה הזאת קורים רק דברים טובים " . 
אז נחכה לטוב . 
וזה מתקשר לכל הנושאים בעולם . 
אפילו החדר שלי מסודר ואחרי הרבה זמן אפשר לראות שיש לי אשכרה שולחן . 
ואני אפילו לא הזזתי את התחת השמן שלי ! 
אמא ראתה שאני בעומס ועומדת למות אז היא סדרה לי תחדר . 
כפרעליה . 
וכרגע בא לי לים . 
או לשדה היפיפה הזה מטיול טבע כרמל . 
יהיה טוב . 
נועלה שלי .. 
. 
אני לא יודעת מה שלומך , אבל אני מקווה שטוב . 
אני מקווה שהכל יהיה טוב . 
זה פתאום נראה כל כך בלתי נתפס ... 
.. 
. 
כמו שדני אמרה , פתאום , כשזה כל כך קרוב אליך , זה כל כך בלתי נתפס . 
אני מקווה שהכל יהיה טוב . 
ואני מחזיקה אצבעות . 
