לפני שבועיים בערך קניתי לי אבנים יפיפיות בשם אגט טורטלה אשר מאזנות , מרגיעות ומושכות שפע . 
הן הביאו לי שפע של מבחנים ודברים שצריך לעשות , והן מרגיעות אותי עד לרגע האחרון שאני פתאום נזכרת בכל הדברים . 
מי אמר רוחניות ולא קיבל . 
בכל אופן , אני כל כך לחוצה כרגע , שחשבתי להבריז היום מבצפר רק בשביל להכין שיעורים וללמוד לכל המיצ " בים . 
וזה עצוב . 
לו"ז שבועי : היום : ללמוד לצרפתית , ללמוד למתמטיקה , ליהיות בקן בשש וחצי . 
מחר : ליהיות בקן בארבע , ללמוד למתמטיקה , לנסות לסיים את הרידינג לוג . 
יום רביעי : אני נוסעת לים אחרי הבצפר ולצערי אני אאלץ לפספס פעולה בקן . 
ואני אנסה לסיים את הרידינג לוג וללמוד למתמטיקה . 
יום חמישי : טיול מש"צים מעשר בבוקר עד עשר בלילה , כך שכל היום הזה הלך קפוט . 
יום שישי : ליהיות בקן בארבע , ללמוד למתמטיקה יום שבת : חגגג קןןןןן משמע כל היום אני לא בבית אבל בכל רגע נתון אני יושבת ולומדת , נחשו מה ? 
נכון . 
מתמטיקה . 
אני כל כך עומדת להכשללל אוף . 
אני בלחץ נוראי . 
ואני גם מתה לסיים את הספר שאני קוראת אבל לא יוצא לי כי ברגע שאני חוזרת הביתה הדבר היחידי שאני באמת מצליחה לחשוב עליו זה לישון . 
אני אפילו כבר לא אוכלת כמו שצריך כי יש לי בחילות איומות עדיין . 
אני צריכה רופא . 
אבל אין לי זמן . 
פחות או יותר בסדר כרונולוגי . 
בוט : מה ינון , מה אתה עושה מחר ? 
ינון : אמ ... 
.. 
. 
איזה יום מחר ? 
אמ ראשון . 
כלום . 
בוט לנטע : הוא צוחק ? 
נטע : לא . 
הוא ממש רציני . 
בוט : הוא בטוח צוחק . 
ינון : מה יש מחר ? 
נטע : תקשיבי הוא רציני . 
אני יודעת . 
הוא רציני . 
בוט : ינון , מחר היומולדת שלך . 
ינון : מה ? 
! 
נכוןןן יואו יש לנו הופעה מוכנה לחג קן 72 אשר התקיים ביום שבת 19.5 בביה"ס בן גוריון ברח ' צביה לובטקין בשעה 18:30 . 
בשיא הרצינות : כולם מוזמנים יהיה כיף ומרגש . 
אנחנו נכנסים לגו"ב . 
פאק עוד חצי שנה אני בת 15 . 
זה כל כך מוזר . 
אוף אני כזאת קטנה . 
חטניקית מטומטמת . 
הלוואי ויכולתי ליהיות גדולה יותר . 
" אתה חופר . 
" " חפ חפ חפ . 
קולות של אכילה . 
" " איפה היית ? 
" " בארץ לעולם לא , יא אהבלה . 
'איפה היית' .... 
... 
.. 
. 
הלכתי לחפש את המומינים ! 
" המחנכת לילדה הכי בלתי נסבלת בכיתה : " אני לא מתפלאה שהוא מרוגז . 
תביני את זה - את ילדה מעצבנת . 
אוקי ? 
את מעצבנת . 
" אוהבלאאוהבאוהבלאאוהבאוהבלאאוהב ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אי אי אי . 
אני כבר שבועיים בקושי אוכלת וזה באמת כבר בדרגת המדאיג . 
כי בתור אדם שאוכל כאילו אין מחר , ואני פתאום לא אוכלת כי יש לי בחילות לא מהעולם הזה אשר גרמו לי להוריד איזה 2 קילו שגם ככה לא היו מוכרחים לרדת , כן , זה מדאיג . 
למעשה , ברגעים אלה יש לי בחילה נוראית . 
אני : " טוב תקשיבי אני לא חושבת שיהיה הרבה אוכל בבית אבל נראה .. 
. 
" בוט : " טוב . 
" ..... אני : " טוב , אז יש - אורז , בשר , בטטה ותפודים , אממ סלט ... 
.. 
. 
הו ואוו ! 
רוצה עוגה ? 
יש גם תותים . 
ואבטיח . 
ואיי המון שוקולדים ! 
! 
" * בוט פותחת עיניים לרווחה ומתעוררת לחיים . 
* יוחאי : " אין שיח ביני לבין אמא שלי . 
יש עץץ ! 
! 
! 
! 
" * אני על הרצפה * שקי מספר איך אבא שלו השתכר פעם ושפך על עצמו קפה . 
יוחאי : " זה מה שנקרא קפה הפוך ! 
! 
! 
! 
" * אני על הרצפה * " מה לדעתכם צריך לעשות כשהורה מוצא בקבוק וודקה בארון של הילד שלו ? 
" יוחאי : " מזה ? 
! 
מטפטפים לו טיפה טיפה בעין . 
ואז שוברים עליו את הבקבוק . 
ואז תולים את הילד הפוך ובועטים לו בראש ! 
! 
בדיוק ! 
" * אני על הרצפה * " ינון מזל טוב . 
שתזכה לעוד המון שנות קוף מאושרות . 
" " אמא , אני לא חושבת שתצליחי אי פעם למנוע ממני , או מכל אדם אחר , לבוא במגע עם אלכוהול . 
זה משהו שאי אפשר למנוע . 
אני לא משתכרת . 
בחיים לא השתכרתי . 
אבל זה בלתי אפשרי למנוע אלכוהול לגמרי . 
" הברכיים המסכנות שלי צועקות הצילו . 
לא ישבתי כל היום . 
ועכשיו - לישון . 
השפעת החלום עברה כבר באותו היום אז הכל טוב עכשיו . 
אפשר להגיד אפילו מעולה . 
אתמול נפגשתי אחרי שנה או שנתיים עם יותם . 
שומדבר לא השתנה . 
הוא עדיין חפרן וקצת מציק ומוזר . 
- _ - קיבלתי אישור מוחלט סופי ובלעדי ללכת להופעה של מגדת' עם דנצ'ההההה יהיה כה אדיר D : יש לי אפילו את הדיסק ( שדרך אגב , לא יצא עוד לחנויות בכלל . 
> . > ) . הוא מגניב . 
אני לא מאמינה שאני מקשיבה עכשיו ל " הבוקר יאיר " . 
איך נפלו גיבורים ? 
רגע נוסטלגיה : עשיתי סדר בארון ( ? ! ) ומצאתי חולצה מכיתה ה' של גוד שרלוט . 
אח שלי לובש אותה כרגע וזה קצת עצוב כי הוא בכיתה ו '. ובכיתה ו' כבר התפקחתי והבנתי שהם חבורה של פוצים , שאמנם נראים לא רע , אבל הם זיינים . 
אם כבר בסדר שלי בארון עסקינן , מצאתי מלא חולצות מלפני 4 - 5 שנים שבאופן מסתורי ביותר עולות עלי . 
איך זה קורה ? 
.... ומה שעושה הכי טוב : " מי לדעתך הכי הכי יפה ? 
" " לא יודע . 
אין מישהי ממש ... 
.. 
. 
אני חושב שאת יפה . 
" עכשיו הבנתי למה האייפוד / אמפי באמת שימושיים . 
זה פשוט מאוד , רק צריך לעקוב אחרי הכללים : - לעמוד / לשבת / להדרס איפה שיש אנשים . 
- לעשות כאילו המוזיקה שאתה שומע ממש חזקה . 
אפשר אפילו להוסיף תנועות עם הפה כאילו אתה שר לעצמך . 
- אתה מחליש , כשלא שמים לב . 
- אתה מקשיב לכל הרכילות הכי מלוכלכת על אנשים . 
וגם עליך . 
זונוווות D : עשיתי את זה בכיתה אחרי המבחן . 
חחחח המוח שלי מפוצץ בדברים שאני לא אמורה לדעת XDXD מאיפה הגשם הזה בא עכשיו ? 
... אתמול הלכתי עם גופיה לבצפר ועכשיו אני מסתובבת בבית עם חולצה ארוכה . 
