כבר הרבה זמן שאני לא ישנה טוב . 
המון זמן . 
וסוף סוף ישנתי אתמול כמו שצריך . 
מה שהרס את כל זה , זה שחלמתי שאנחנו יושבים כמה חברים על ספות באמצע הרחוב ( ? ) , ואני יושבת לידו . 
ופתאום הוא תופס אותי ומצמיד אותי אליו ומנשק אותי . 
ואחרי כל זה הוא מתקרב לאחד האנשים שישבו שם . 
מישהו אומר לו : " אתה רואה , אתה כן רוצה אותה " . 
והוא עושה פרצוף מזלזל ואומר " נראה לך ? 
סתם רציתי עשירית . 
" ואני כמו טיפשה מחזיקה אותו ביד ואומרת משהו כמו " זה לא נכון . 
אתה סתם אומר " ואני פשוט נצמדת אליו ואנחנו יחד כל הזמן . 
כנראה ששום דבר לא באמת משתנה בזמן האחרון , אפילו לא בחלומות . 
אני מקווה שהיום הזה לא יהיה מסריח כמו שהוא נראה . 
חוצמזה , עומד ליהיות מעניין אחרי הצהריים , אם לא ישתנו תוכניות . 
מי היה מאמין ... 
.. 
. 
" ואו אתמול קניתי סבון כזה אדיר . 
עלה איזה ארבעים שקל . 
אני מתקלח בפאנן ואז מריח ת'צמי ובאנה , איזה ריח . 
ריח כזה של גברים . 
ואני חושב לעצמי באנה איך אני מריח טוב . 
ריח מנטה כזה וסבון . 
ריח של גברים . 
" note to myself : בפעם הבאה שצריך לעשות reading log ( שהוא גם דרך אגב דוחף לעצמו זיתים לתחת , אחד אחד , עד שהוא צוחק ויורה אותם החוצה . 
) , לא כדאי לי לתת לזה להעלות אבק במשך 3 חודשים ואז להתחיל לעשות אותו 3 ימים לפני ההגשה המחורבנת . 
הייתי בים ; ) שיזוף אין . 
הרי השמש אומרת לעצמה : " היי , מי זאת הלבנה המכוערת הזאת ? 
נו טוב . 
שתשאר כזאת . 
ואם אפשר - אז גם שהאף שלה יתקלף . 
" היה כיף : P למדתי היום בדיוק שעתיים ואז טרטרתי את בתדודה שלי שתבוא לאסוף אותי כי הרגשתי רע . 
הידד . 
מחר מיצ"ב במדעים . 
יהיה אדיר . 
גם פספסתי היום שעתיים של הסברה וחזרה על החומר וגם הציון נכנס הפעם לתעודה . 
סוף סוף זכיתי לתת לשמוק הזה מתלבשת על הלחי הטחונה שלו . 
הומו מכוער . 
בטח כל שערה על האשכים שלו מבוטחת באלפי שקלים . 
מליין מסריח . 
ולא בגלל זה אני שונאת אותו . 
אני שונאת אותו כי הוא חצוף . 
מה הוא נוגע בי ? 
! 
אני אהרוג אותו . 
בחיי שאני אהרוג . 
יש את הגבולות האלה שלא עוברים . 
הומווווווווווווו אפשר לדעת שמשהו רע עובר עלי כשאני מחליטה על דעת עצמי לסדר את החדר . 
אפילו ניגבתי אבק . 
אפילו גיליתי שיש לי כמו עצומה של עגילים שאני יכולה לפתוח בסטה . 
חבל שהם מכוערים ולרוב אין זוג . 
מהמעט שהייתי בבצפר היום הספקתי לחטוף 6 כאפות שטות בדקה , אחרי המונולוג הבא ביני לבין לטקו : ( לטקו הראשון ) - " סבתא שלי בלה בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
" - " נוו עזוב כבר את סבתא שלך . 
היא מתה ! 
" - " הסבתא השניה " * דמעות בעיניים * מצטערת טוב ? 
אני רגילה להומור החולני של האנשים שאני מסתובבת איתם . 
זה כבר באמת מצחיק שיש לי הכל בתיק . 
אני זוכרת שפעם אחת היינו באוטובוס ענתי ודני ואני וענת אמרה פתאום " אוף , אני צריכה פלסטר , חבל שאין לי . 
" ואז שלפתי פלסטר מהתיק . 
ואז היא גם הצטערה שאין בקבוק מים - וגם זה היה . 
וכך הלאה . 
ובאוטובוס עם דני אתמול זה המשיך - " איזה מצחיק שהיה לך פלסטרים אז . 
" " כן . 
עדיין יש לי ! 
וייי יש לי גם : * בקול רם * עוד פלסטרים , ואקמולים , ומים , ומכנס וטמפוןןןן איזה קטעע . 
" 
