אפשר להגיד מזל טוב ! 
סיימנו את הדוח , סיימנו עם המבחן ( גלים על - קוליים למי ששאל ) לצורך הסטטיסטיקה , פעם שניה שהמדריך(ה ) שהיה בניסוי הוא זה שגם בחן אותי . 
אני מניח שיש לזה את הייתרונות של זה . 
חוץ מזה , היא אמרה שהייתי בסדר . 
אני הייתי לחוץ . 
נראה איך זה יתבטא בציון . 
גם ככה הסמסטר הזה היה יותר קשה מהקודם מהבחינה הזו . 
אל ניניו לא הלך טוב כמו שציפיתי . 
חשבתי שהבחינה קלה בהרבה . 
אז נכון , שהמבחן נגמר תוך שעה וחצי , ולהשאר השני בכיתה לא פחות מלחיץ מהבחינה כולה . 
אבל זה עבר . 
אנשים זה מה שקורה , הפלאפון שלי יצא לשביתה בסופ"ש . 
וכעת אני עם מכשיר סמי - חדש , אבקשכם , לשלוח לי את המספרי פלאפון שלכם בהקדם האפשרי על מנת שנוכל להיות בקשר ! 
בתודה מראש , יניב חשבתי שדברים כאלה עוברים בגיל 15 ... 
.. 
. 
אולי 18 .... 
... 
.. 
. 
נו , אבל גיל 20 וחצי - עדיין יש קונפליקטים עם ההורים . 
ניסיתי להבהיר להם שהפלא ' שלי גוסס . 
שאלתי את אמא שלי בצורה ( אולי בוטה במקצת ) אם יש לה קשר לזה , וקיבלתי צעקות . 
גם אבא היה חסר סבלנות לגבי מצב הפלא ' שלי . 
עוד חודש מחליפים . 
למה נראה לו שאהיה חודש בלי פלא ' ? ברצינות , זה מתחיל להעיק ... 
.. 
. 
אבל היה לי את היכולת , האמצעים ובעיקר האומץ לנטוש את הספינה הטובעת ולהתחיל הכל באי בודד . 
זה די תמוה להיות חולה באמצע יולי . 
בד"כ אני בריא ולא אחד כזה שמתלונן על " אני לא מרגיש טוב " . 
אבל הנה אמצע התמוז , ואני עם ממחטות , כאבי גרון ואף מטפטף . 
בכלל , הקיץ לא מוכן למחלות כמו החורף . 
החורף הוא כזה זמן לגיטימי להיות חולה , יש שמיכות פוך , וגם ככה כולם בבית , ויורד גשם . 
בעונה הזו ? 
זה די מעפן . 
מה שכן , התפנקתי בבית . 
שעתיים של כימיה , והיא גם ככה סיימה את החומר . 
והרי שעתיים נסיעה לא מוצדקות בלאו וכי . 
רציתי לקום ב - 8:00 . 
הרגשתי לא טוב , החלטתי שאשאר בבית ( אבא דווקא תמך בהחלטה , אמא גרמה לי לפקפק בה ) . 
קמתי ב - 10:50 , אחרי אח שלי ! 
בכלל , כל הקטע הזה של " רכבת בתיקונים " - מאיפה זה הגיע בכלל ? 
למדתי להעריך את הרכבת , שלמדתי כל כך לתעב בשנתיים האחרונות . 
הרי , אם הייתי כל יום על אוטובוסים , הייתי מתחרפן ! 
הקו הזה נוסע איזה שעתיים בכל העיר . 
הוא עוצר גם במקומות נורא מבודדים אי שם במרכז הארץ , שאני תוהה למה צריך לשים שם תחנת אוטובוס אם מסביב הכל ריק . 
ברביעי שעבר היינו : ריטה , ענבר ואנוכי בדיזינגוף לאכול קצת סושי . 
זו לא הייתה הסושיה המדהימה בעולם . 
הלכתי על האופציה האקזוטית , כלומר הארוחה העסקית , שכללה מרק מיסו , סושי , ושתיה . 
למרק מיסו יש טעם של אצות ( תוהה אם זה בגלל האצות ? 
) וטופו נראה כמו גבינה בולגרית . 
עכשיו , הייתכן שטופו הוא שגרם לי לחלות ? 
כלומר , מעולם לא ניסיתי ואמא תמיד טענה שהוא מזיק . 
השערה מעניינת . 
אחרי הסושי הביזארי , כלומר , איזה מין סושי הוא זה שיש לו מלח גס על הדפנות הלכנו אל הדאנסיטי . 
למרות השם " דאנסיטי ( או dance city or density ) המקום לא היה צפוף כלל וכלל . 
הגענו למקום מלכתחילה כי לי היו כרטיסים חינם . 
20 דקות זה בערך הזמן שהיינו צריכים כדי למצות את המתחם - וריטה אפילו הספיקה לבחור לה סיכות . 
חזרנו קצת אחרי 23:00 . 
בחמישי היה פסיכומטרי . 
הלימודים היו אמורים להתבטל - אבל המרצה של קוונטים נזכר שהוא רוצה לעשות לנו שעתיים . 
אז בחוסר יעילות גדול נסעתי עד תל אביב בשביל שעה וחצי . 
וחזרתי רק כדי לנקות את הבית - מה שלא הלך כל כך טוב . 
בכל זאת , ההורים חזרו ומי לא אוהב לחזור לבית מצוחצח ? 
זה בטח לא הלך טוב כי הייתה תכנית על ערפדים בערוץ ההיסטוריה ואני ושגיב צפינו בה . 
לפחות העשרנו את הידע . 
ההורים חזרו , חמושים במתנות וב - 250 $ של שוקולד . 
כנראה שהעובדה שכמעט לא קניתי כלום בפורטוגל , משפיעה עליהם והם מרגישים צורך לפצות על כך ... 
.. 
. 
זאת אומרת , זה מעולה , כל הבית מוצף בטוויקס וזה חטיף נסגד ! 
ואז בשישי חגגנו לפלשתינאית הקשישה יום הולדת ! 
וכן פאטמה , זו את ! 
כשחושבים על זה , מספר המוזמנים שהגיע היה שווה כמעט ( בקירוב טוב ) לגיל של השהידית . 
אז המון המון מזל טוב , היה כיף , אני נהנתי ! 
עכשיו , לכי לעשות דברים של שהידים כמו לקפוץ מבניין , לדרוס אנשים עם טרקטור , { להתפוצץ בדוכן } שווארמה , ריקודי בטן , שפם , 120 ילדים ! 
. 
{ וזה לא אישי : ) } בראשון נפגשתי עם אנשים בעזריאלי . 
הייתה אווירת כנס - או שמא היה זה כנס ? 
לא משנה . 
מעניין אם אלך שוב . 
אמש הייתה המעבדה האחרונה בפיזיקה . 
כלומר , למעט המבחן והדוח שנשאר להגיש , אני יכול לשכוח מהקורס הזה . 
אני זוכר שבתחילת הסמסטר הראשון אמרתי : " אני מתעב את המעבדה המקוללת " . 
ועכשיו בהסתכלות לאחור , יכול להיות שאתגעגע לקורס הנוראי הזה ... 
.. 
. 
מה שכן , סיימנו את העיבוד נתונים , וזה יפה , כי בסה"כ אני כולי מצונן ומנוזל ואלוהים יודע . 
והנה היום . 
לא משהו מיוחד , רק חוסר פרודוקטיביות . 
יש מבחן ביום שני , ומבחן ביום שלישי , ולמען האמת , אין לי מושג למה אני לא לומד , או מה מונע ממני ללמוד . 
קורא קצת , וישר הולך לפייסבוק . 
או עוד רגע , עוד שניה , הנה משהו לא חשוב . 
או " וואו , הוא במסנג'ר , מעניין מה שלומו " . 
אני תוהה אם אני אלמד איכשהו . 
המבחן לא עושה רושם של משהו קשה , אבל בהחלט הייתי שמח לדעת שאני מוכן ושיש מקום לצפות לציון טוב , לשם שינוי ( אני מביא נאחס לעצמי ככה ... 
.. 
. 
) . 
אולי מה שצריך לעשות זה להחליט להתבטל , ודווקא אז החומר יתחיל לעניין אותי . 
התחלתי לקרוא קוונטים , והחלטתי שזה לא שווה את ההשקעה שגם ככה המרצה יסביר ואין מבחן . 
איזה סטודנט טוב אני . 
אני חייב להתחיל להכנס ללוח זמנים , להפסיק להתבטל ולמזמז את הזמן . 
זה מה שטוב במסגרת , אתה נעלם בה , יש מישהו שמתקתק אותך , רק כדי שאתה תעשה את העבודה הזו , כדי שהכל יהיה מתוזמן , מתוכנן ומדוייק . 
בצורה כזו , יכולה המערכת לפרוח . 
