מאירועי הסמינר : כולנו היינו הדבורה מאיה . 
מלכת הדבורים שלנו נחטפה וככה מצאנו את עצמנו מסתובבים ברחובות כפר סבא באמצע הלילה עם מחושים וכל מיני ציורי גואש על הפנים והידיים . 
את מלכת הדבורים מצאנו בערך בשתים עשרה וחצי במנחת המסוקים . 
גילינו שמלכת הדבורים היא בעצם ציור על קרטון של נינט . 
: I נראינו כאילו אנחנו בכת השטן כי קרטונינט עמד באמצע המנחת , מסביבות נרות , כולנו השתחוונו לקרטונינט ואז רקדנו מסביב זה ריקודי עם . 
חזרנו לקן . 
ישנתי כמו בול עץ . 
בר המניאק העיר אותי רבע שעה לפני שעת ההשכמה כי " הוא חשב שככה נתארגן יותר מהר . 
" התארגנתי תוך חמש דקות וחזרתי לישון שוב על הרצפה . 
אכלנו . 
היו לנו סדנאות כאלה . 
אחרי זה שיחת שכבה שאני ממש לא רוצה לדבר על זה כרגע כי עוד לא עיקלתי ממש , כי זה התיש אותי וכי אין טעם לטחון מים . 
ואז הלכתי עם דניאל לבית שלה . 
הלכנו כל כך לאט שלקח לנו שעה . 
ואז התקלחנו ואכלנו . 
דני הציעה שנעצום קצת עיניים ואז התעוררנו אחרי שעתיים מרוחות אחת על השניה על המיטה שלה . 
קצת מטריד אני חייבת לציין . 
וזהו . 
אני לא יוצאת היום בלילה . 
אני מותשת ומרגישה כמו שק יוטה ריק . 
לפי התיאוריה שלי , ברגע שאני נותנת למישהו/י נשיקה על הלחי לאות היי / ביי , זה מחייב אותי לתת לו/ה נשיקה בכל פעם שנתקל אחת בשני/ה . 
וכמו שאני נוטה להגיד : אל תתקנו אותי אם אני טועה כי אני גם ככה אתכחש ואכריז שאני תמיד צודקת . 
אז אל תטרחו . 
בכל אופן , הנקודה היא , מה אם אני ממש לא רוצה ? 
כמובן שאני יכולה להגיד לו/ה " קפוץ / קפצי לי " ולהמשיך ללכת . 
אבל מפה יכולים לקרות שני דברים : 1 . 
אני ארגיש ממש רע עם עצמי כי אני פוסי מטומטמת וזה נוגד את התיאוריה שלי . 
2 . 
אותו אדם עשוי לשנוא אותי או לחילופין לחשוב שאני מתנשאת . 
ואני לא אוהבת כשאנשים שונאים אותי . 
בכל אופן , חשבתי על זה , ( כן . 
חשבתי . 
) ונדמה לי שפשוט רצוי לא להכנס למצב בו אני צריכה מלכתחילה לתת נשיקה למישהו/י שאני לא רוצה כי אז אי אפשר לצאת מזה . 
ואני דווקא אוהבת להתעלם מאנשים , ואם אני צריכה להגיד להם שלום זה מצריך אותי ... 
.. 
. 
להתייחס אליהם במידת מה . 
היום יש לי סמינר , שזה בעצם איזה לילה שינה בקן . 
אבלללל - חוק השמוצניק המתחיל : לקרוא לכל פעילות אפשרית " סמינר " כדי שיהיה כיף להגיד ש " אני יוצאת לסמינר " . 
כצפוי לטקו והדווווד עוד לא קנו נרגילה . 
פאקיט הייתי צריכה להתערב איתם כי לטקו " כן כןןןן אנחנו קונים יום חמישי " ואז אמרתי להם " כןןן בטח . 
בטוח תקנו שבוע הבא אם בכלל " . 
והיום : " נוו לטקו קניתם נרגילה ? 
... " " אמממ אהה אא .... 
... 
.. 
. 
לא לא .. 
. 
אנחנו .. 
. 
אממ קונים היום ... 
.. 
. 
או מחר . 
" יא שמוק ! 
מחר יום שבת ובהמשך לבדיחות שלעולם לא יפסיקו להצחיק : " לטקו תחדש על המעיל " " אמ .. 
. 
זה של סבתא שלי " ומאז התחילת בדיחת ה"זה של סבתא שלי " . 
למשל : " אוי דנצ'ה יש לך רגליים יפות " " זה של סבתא שלי " . 
כמובן שזה לא יצחיק אף אחד חוץ מאת המעורבים אז אל תנסו להבין . 
מחר ל"ג בעומר . 
איכס יום מסריח . 
הייתי שמחה ללכת לים אבל זה לא יקרה . 
אז אני אתקע או בבית או אצל לטקו עם המוזיקה המפחידה שלו או עם כל אחד שיציע לי הצעה טובה יותר אשר לא כוללת מחוכים , חצאיות שחורות , מגפיים ורצוי גם לא מדורות . 
כלומר , זה חג ממש מיותר ! 
אתם מבינים , עושים את המדורות האלה בשביל בר כוכבא או יהודה המכבי או מי שזה לא יהיה , כי הם עשו איזו מהפכה והדליקו מדורות לאות שמחה וחגיגה כי הם חשבו שהם נצחו אבל .... 
... 
.. 
. 
הם בכלל לא נצחו בסוף ! 
! 
! 
! 
$ # ) * & amp ; ^ עכשיו תגידו שזה לא מיותר . 
ואחד הציטוטים האחרונים והמצחיקים של הימים האחרונים : " אחחח זה הורגתתת אותייי ! 
! 
" חחח נכון שאין דבר טוב יותר מאשר לשבת בזמן השיעור , לעשות את עצמך מקשיב אבל בעצם לחשוב על מלא דברים מצחיקים שקרו לך ואז לחייך חיוך מטופש כזה ולשים מהר יד על הפה לפני שתתחיל להתגלגל על הרצפה מרוב צחוק ואז הערס שלידך מסתכל עליך במבט האדיוטי שלו וצועק במין מבטא מוזר " שגעתתת אותיי ! 
! 
" ? 
נכון ? 
? 
בונא הוא מזה חמור . 
בהתחלה לא הבנתי למה המורות היו אומרות לי " איך את בכלל מצליחה לשבת לידו ? 
! " . חשבתי שהוא בסדר כזה , מהסוג שלא מציק יותר מדי . 
אבל דיי ! 
! 
! 
עכשיו אני מבינה ! 
הוא פשוט כל כך מציק , מעיק , מפריע , ילדותי , לא מצחיק , מוזר , גס , סוטה והבל הפה שלו ממש מצחין . 
עידו : " את יודעת מה ? 
! 
סבבה . 
אני רוצה שנתגרש ואני עוזב את הבית ולוקח איתי את הילדים והטוסטר . 
" אני : " לאא נווו עידו זה היה בצחוק ! 
! 
דיי בבקשה אל תעזוב ! 
! 
עידו אני אוהבת אותךךך ! 
! 
" * ככה זיינו את השכל חצי שעה * אני : " אז אתה סולח לי ? 
אתה יודע שאני אוהבת אותך ? 
" עידו : " לא ! 
" * אחרי השיעור * יוחאי : " תקשיבי אריאלה , עידו אמר לי להגיד לך שהוא רוצה לחזור הביתה והוא מחזיר את הילדים אבל הוא קצת מתבייש אז אל תצעקי את זה . 
" יוחאי : " האא כן ? 
? 
? 
אז הזין שלי כל כך גדול ש .. 
. 
שכשאני שוכב במיטה אני יכול לכבות איתו את האור ! 
" עידו : " האא כן ? 
? ? ? ? אז הזין שלי כל כך גדול שאם אני מתכסה ועומד לי אז נעשה לי אוהל ! 
! 
" קידר : " למורֵה עומד הבולבול " " שתקיייי יא אוכלת חזיר בשבתת ! 
" יוחאי : " לא פלא שעזבת את אריאלה ! 
בטח תפסה את כל המקום על המיטה עם הבז'ז'ים שלה " ובדיחת המאה שלעולם לא תפסיק להצחיק אותי ואת הגברת בר ניר : הגברת בר ניר , לקווין : " שתווקקק יא גמד נטול זין " קווין : " שתקי שתקי ! 
! 
הזין שלי כותששששש אותךךךך " ואמא שלי עוד חייה בסרט שאני הולכת לבצפר על מנת להתחנך . 
חחחחחח דרך אגב , בהמשך לפוסט הקודם , כנראה שאני אדחה את הירייה לעצמי בראש ליותר מאוחר . 
אל תשאלו למה . 
מה שכתוב על השולחן של מתמטיקה : " המחלה הכי קשה זה לחשב .. 
. 
( משהו לא ברור ) " מישהו הוסיף : " המחלה הכי קשה זה לחשב + 1 = " 1 מישהו הוסיף : " המחלה הכי קשה זה לחשוב " אני הוספתי : " המחלה הכי קשה זה ליהיות טיפש . 
" מישהו הוסיף : " בונה שתקי " בוטה הוסיפה : " בונה שתוק " השתזפתי בדרך חזרה מהבצפר . 
