לירות לעצמי בראש עכשיו או אחר כך ? 
... חחחח כל כך אופייני לי . 
היי . 
סליחה שניה : חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח טוב זהו . 
פשוט הייתי צריכה לפרוק . 
רגע נשאר קצת - חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח . 
* נשימה עמוקה * נעמה פילחה לנו היום פלאפל . 
נעמה : " ביי בלונדה ! 
ביי וונאבי בלונדה ! 
" אני : " רגע ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מי הבלונדה ? 
... " נעמה ובוטה ביחד : " את ! 
" נעמה * הולכת וממלמלת * : " רואים מי פה הבלונדה ... 
.. 
. 
" לטקו - " אריאלה , מה את עושה בלג בעומר ? 
" " כלום . 
זה עושה חור באוזון ואני לא מוכנה לקחת חלק בזה * מזיינת מלא זמן בשכל * ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ובתכלס , אין לי כוח להתחיל לאסוף קרשים ובלגנים . 
" לטקו - " אמ .... 
... 
.. 
. 
טוב .... 
... 
.. 
. 
בא לך לבוא אלי ? 
קרוטיק גלוטר וקימל יהיו גם . 
" ... " רגע , למה קרוטיק לא הולך למדורה הזאת של הכיתה ? 
" " כי הוא שמע שיהיו נרגילות . 
" * כמה דקות קודם * לטקו - " יופי ! 
! 
יהיה כיף ! 
גם הדוווד ואני הולכים לקנות יום חמישי נרגילה ! 
" * קרוטיק עושה פרצוף מיואש * יום ראשון הייתי בקן . 
בוט ואני הלכנו לקנות גלידה ובדרך חזרה דרכתי על משהו שעקץ אותי ( הייתי יחפה כרגיל ... 
.. 
. 
) . 
בכל אופן , היצור שעקץ אותי לא ידוע . 
מה שידוע זה שהבוהן שלי נראת כמו שתי בהונות מחוברות . 
וזה מגרד אחושרמוטה ומגעיל . 
יש לי משקפי שמש חדשות . 
בטח רבים מאלה שראו את המשקפיים הקודמות נושמים לרווחה ושמחים שאת אלה לפחות אני קניתי ולא קיבלתי מאיזה בחור ערבי שהתחיל איתי בשוק . 
והן אפילו כבר לא משקפי טייסים עקומות ! 
אבל הן גדולות לא פחות . 
מוחעחע 
