כהן . 
והמון מזל טוב : ] בכל אופן , מה עם קצת נוסטלגיה ? 
בלג בעומר נחגוג בדיוק שנתיים של היכרות אם אני לא טועה . 
אני זוכרת את אותה מדורה , חח , כן . 
היית שמוק כזה ומאוהב באיזה אחת שאני לא אציין את שמה בשביל לשמור על פרטיותך . 
בכל אופן , שרת לה בגיטרה ( כבר אז היית פריק מגודל ) את " את יפה " של שייגעצ ( עלק פריק . 
) . 
ואז אחרי .. 
. 
חודשיים ? 
שרת את זה גם לי . 
ואז גם לזאת וגם להיא . 
חחחחח במשהו אחד לא השתנית , אתה רודף בנות XD ניחא . 
ויש גם את כל הפעמים האלה שרבנו כי דיברת גסויות ואני עוד הייתי תמימה והיו עולות לי דמעות בעיניים כל פעם שהייתי אומר משהו " גס " כמו זין וכוס . 
חחח אחחח אלו היו זמנים ... 
.. 
. 
רבנו כל כך הרבה ! 
... 
.. 
. 
והייתה גם את הפעם הזאת בבריכה שכשהורדתי חולצה צעקת " ואווו אריאלה גדלתת " ולא דיברתי איתך שניםםםםם חחח . 
כשאתה אומר את זה היום אני מחייכת בגאווה ומחבקת אותך . 
ואת הפעם הזאת שדווווד אמר שאנסת אותי בתוך שינה . 
XD ואת הפעם הזאת ( שהייתה מאוד לא מזמן , דרך אגב ) בה ישבנו במקלט שלך ונתת לי לרחרח איזה דבק כחול לא בריא במיוחד שגרם לנו להכנס למצב כפית ולגחך ולהגיד כל הזמן " נופות " ו " קפוסתא גלווא " יא נשמה מזל טוב : ] ועד 100 כ - 20 1 . 
לישון זה טוב . 
2 . 
יש לי את הזכות ליהיות עצבנית ומרוגזת וממורמרת כי באסטרולוגיה הצדיקו את זה D : 3 . 
כשלא מרימים דברים שנפלו על הרצפה זה תמיד מועיל . 
אם למשל , הייתי מרימה לפני כמה ימים את הפינצטה שנפלה ליד הכסא של המחשב - לפני כמה דקות כשרציתי את הפינצטה , הייתי נאלצת לקום מהכסא וללכת לשידה שליד המיטה , שזה כמובן , מאמץ מיותר מבחינתי . 
4 . 
לא משנה כמה אני ארצה ואשתדל , כשאני אחליט להכין שיעורים במתמטיקה , תמיד יהיה משהו מעניין ומועיל יותר לעשות . 
5 . 
ההנאה המזערית שיש בהכנת סיכומים לקראת מבחן מתפוגג כשהדברים הבאים קורים : - אין דפדפת שורות ונאלצים להשתמש בדפדפת משבצות - אין דפדפת משבצות לבנה ונאלצים להשתמש בדפדפת משבצות צהובה - חסרים טושים בקלמר - אין כותרת מספיק ארוכה לעשות שתדחה את הלמידה - הכותרת יוצאת ממש מכוערת . 
לכן הפסקתי גם את זה באמצע . 
6 . 
שנות ה - 80 היו ממש מגניבות . 
ראיתי מרתון של שעתיים של 100 השירים הטובים ביותר כאשר אנשים מעבירים ביקורת על כל שיר . 
ברגע זה אני מתמצאת יותר במוזיקה של שנות השמונים מאשר במוזיקה עכשווית . 
7 . 
בעברית אפשר גם לקרוא לכוסברה " גד השדות " . 
8 . 
קורנפלקס בריאות עם אגוזים ופירות זה טעים ואף ממכר . 
9 . 
זה מבאס כשמתבטלת פעולה ( היא תיהיה בסוף מחר ) . 
ועם זאת , זה כיף לרבוץ על התחת ולצחוק בטיפשות מול " family guy " . 
10 . 
אני שותה מים כמו גמל . 
אני מצוננת . 
כיף חיים . 
לפחות המצברוח חזר D : כשאני בבאסה אני אוהבת לשעשע את עצמי . 
האם אי פעם עישנת ? 
לא . 
בחיים לא . 
האם אי פעם שתית אלכוהול ? 
כן . 
האם אי פעם לקחת סמים ? 
על אדן החלון בכיתה התפוצץ מר גמיש אבל אלי ואני טענו של ה " חומר " שלנו . 
בוט : " שתוק יא ננס נטול זין ! 
" ( הזכויות שמורות לי . 
) קווין : " שתקי ! 
הזין שלי כותש אותךךךך " * בוט ואני ברגע של שתיקה ואז נוזלות מצחוק * בוטה : " * סניף סניף * יש פה ריח של כורדים . 
* מבט ממורמר * " " אני לא מצותתת . 
אני מאזינה בסקרנות " הסורק הזה הורס לי את החיים ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
יהיה טוב . 
