לקצת שקט . 
בחוץ ובפנים . 
למשהו אמיתי . 
לבנים - לא - מטומטמים . 
לשכחה . 
לזכור לתמיד . 
לדברים חדשים . 
לשבירת השגרה . 
לחופש . 
לים . 
לנשיקה . 
לַעתיד . 
למשהו מיוחד . 
להפתעות . 
לחוויות חדשות . 
לדברים חדשים . 
לברכיים שלא כואבות עד מוות . 
לציור אחד טוב שציירתי ואני באמת אוהב . 
לשיר אחד טוב שכתבתי ואני באמת אוהב . 
לשבת עם מישהו ופשוט לשתוק . 
למוות של אנשים מיותרים . 
לחיבוק ארוך . 
לקצת דשא וכוכבים ורוח חמה ובירה זולה . 
כמו פעם . 
לשבת עם מישהו ופשוט לבכות ולבכות ושלא ישאל למה . 
לאנשים שלא יעזבו . 
לקפה . 
לפריקה . 
לשינה טובה שלא מסתיימת בשש וחצי בבוקר בגלל הלימודים . 
אני יודעת , אני זוכרת שאמרת שאולי אני צריכה " חופשה מאהבה " , אבל ... 
.. 
. 
עכשיו את שונאת אותי , וזאת הרי אני , ואין סיכוי שאני אצליח כי אני חייבת כל הזמן להרגיש שיש מישהו שאוהב אותי . 
זה לא שקיעה ברחמים עצמיים , כן ? 
שלא תבינו לא נכון . 
אבל אני עייפה ומרגישה רע וממש בא לי לבכות ואני לא יודעת למה . 
בטח בגלל שאני עייפה ומרגישה רע . 
ובכל זאת , משהו פה מציק לי . 
ואולי זה בגלל השיר הזה של ג'סטין טימברלייק ( החתיך אש ) ( ! ! ) . ואולי זה בגלל שאני מרגישה פוסטמת על כשאני כותבת את זה . 
אבל היי , זה שיר יפה . 
והוא יפה . 
אז זה הולך טוב ביחד . 
אולי לרגע אני מתחילה להאמין במשפט " כל הגברים אותו דבר " . 
ואם לרגע , בנים היו הנחמה שלי , כשאני לא מסתדרת עם בנות , ברגע זה אני מרגישה שהכל חסר תקווה ואין לי כוח לאף אחד . 
למרות שזה בטח ישתנה מחר בבצפר . 
זאת , בכל אופן , ההרגשה כרגע . 
כל הגברים אותו דבר . 
כבר בערך יומיים שאני לא מתחברת , וסליחה על זה . 
אני פשוט ... 
.. 
. 
אין לי כוח לדבר . 
יש לי כוח לקרוא ולצייר ולאכול ומדי פעם להפגש עם חבר/ה או שניים , או ללכת לשמו"ץ , או לכתוב , ולנגן הרבה , ולצאת החוצה למזג אוויר חמים . 
אבל אין לי כוח לדבר דרך המחשב , או הטלפון , או לגלות אכפתיות , ולהכין שיעורים ( לא שזה חדש ) . 
אז סליחה שאני אנטיפתית , וסליחה שאני קצת אדישה . 
וסליחה מחיה , שכועסת כשמכינים שיעורים וכועסת יותר כשלא מכינים אותם . 
מורה נאצית . 
מצטערת שאני לא בתוך הראש שלך באמת ! 
ובא לי לישון כבר כמו שצריך ! 
! 
איזה .. 
. 
16 שעות שינה משובחות כאלה . 
ועכשיו אני עוד מוטרדת כי הייתי אמורה היום לעשות מועד ב' באנגלית וברוב חוכמתי שכחתי ללכת . 
בגלל זה אני אאלץ מחר לעשות 2 מבחנים באנגלית שזה ללמוד איזה 40 מילים ב - 3 הטיות שונות . 
כמובן שלא התחלתי . 
ואני לא מרגישה טוב - _ - טוווווב אז אולי עכשיו זה כן שקיעה ברחמים עצמיים D : ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
תמיד חשבתי שיהיה ממש פאנן למצוא דיסק מקולקל , לקשקש עליו , לכתוב עליו כל מיני דברים ואז לשבור אותו . 
ואז הגיע לידי דיסק מקולקל ; קישקשתי עליו , כתבתי עליו כל מיני דברים ואז שברתי אותו . 
זה לא היה כיף כמו שחשבתי , זה סתם עשה רעש ממש חזק ואיה באוזן . 
איה גדול כזה . 
וגם כאב ראש . 
אלת החורף פנתה אלי בעיניה הקודרות ושאלה אם מספיק לי . 
אם מלך המוות מיצה את רוחי . 
אם ציפורי הסתיו האחרונות נכנעו לשרביט הקרח הזוהר בתוכי . 
היא שלחה יד מלטפת בהרתעות מה לעבר גופי שהוטל בעוד סערה . 
חיפשה את מלבושי האחרונים לחבוש בהם את הפצעים . 
ושוב היא שאלה האם הוא מיצה את רוחי . 
היא טבעה איתי לתוך השברים שבאגם הקפוא . 
צללנו עמוק , מעבר לפסל השמש הקפואה , מעבר לכנפי הציפור שהתרסקה , מעבר לחיים היא ראתה . 
ויחד שקענו לחפש לנו תשובה . 
מעלינו ענני השיש מקדירים בפעם האחרונה , והרעמים והברקים משתהים שואלים גם הם , האם הוא מיצה . 
והיא מביטה בי בעיניים עייפות , בקרוב היא שוב תנום בקרקעית הבריכה , בקרוב שוב השרביט יהיה שלי ואצא למסעות כיבוש בממלכה . 
לפני השהרעמים ימטירו שוב גשם חם , לפני שהשמש תציץ שוב בעולם , לפני שהרוח תביא זרעים ותידם , לפני שהניצחון שוב ימית את הבריכה , היא שוב שאלה . 
האם הוא מיצה ? 
כנראה שהוא לא מיצה , הא ? 
.. 
. 
אתמול היו המון דמעות , ועיניים נפוחות , ומשיכות באף . 
והיה שביל מלא בשיחים עם ורדים לבנים . 
וזה היה הדבר הכי עצוב שראיתי אתמול . 
וזה ממש חרוט לי בזיכרון . 
וזה קצת אבסורד שעוד כמה שעות אני אצא לעיר , ואוכל תפוח מצופה סוכר וארים את הראש לראות את הזיקוקים ואשיר וארקוד . 
אני רוצה לרקוד .... 
... 
.. 
. 
