אני שמחה להודיע לך ַ , שאני התחלתי להשתחרר ממך ַ . 
לא תוכל להחזיק בי לנצח , להשתעשע ככה ברגשות שלי למרות שתמיד תיקח איזה רסיס שלא מצאתי קטנטן כזה , שכנראה פספסתי ושכחתי להדביק . 
ואני באמת כבר לא כועסת . 
לא עליך ולא עלי ; זאת הגישה שלך , ואי אפשר לשנות אותה . 
וזאת הדרך שלי ליפול בפח של אנשים , במודע . 
והרי , לכל אחד יש איזה מישהו לאורך הדרך שיושב קצת יותר זמן מכל השאר בלב . 
כמעט כמעט השתחחרתי , אני שמחה להודיע לך . 
מעל הכל , אני שמחה להודיע לי . 
אולי הזמן כן מרפא . 
תמונת מצב ( תתרגשו ) לפני מספר שבועות הכרתי בן אדם ושמו מצונזר ושמור במערכת ( שבמקרה הזה זאת ... 
.. 
. 
אני ) . 
שבוע לפני שהכרתי אותו כבר התוודעתי על קיומו וגם על קיומו של בן אדם אחר בעל אותו שם , אבל לא ידעתי שזה ככה . 
( הכוונה לשם , כן ? 
) בכל אופן , בהרף עין שנייהם דומים פחות או יותר אבל גם לזה לא בדיוק שמתי לב בהתחלה . 
בכל אופן , כשהכירו לי אחד מהם וסיפרתי לחברתי , היא שאלה " איזה מהם ? 
" , ואני עיקמתי פרצוף ואף הוספתי " וואטדהפאק ? 
" ואז היא הסבירה לי את כל מה שזיינתי עליו עכשיו את השכל . 
אתם עוקבים אחרי או שכבר איבדתם אותי ? 
טוב לא באמת אכפת לי . 
גם ככה אני מפטפטת פה כי אין לי משהו טוב יותר לעשות . 
אז איפה הייתי ? 
הא כן . 
יש פתגם ישן ( שאני המצאתי ) שאומר : " ברגע שנתת לו נשיקה בלחי פעם אחת - אין ברירה אלא לתת לו נשיקה בלחי בכל פעם שראית אותו . 
" אם אני טועה , אל תטרחו לתקן אותי כי אני אכחיש ואטען , כרגיל , שאני כל הזמן צודקת . 
לכן , ברגע שגיליתי ששניהם דומים פחות או יותר ושניהם בעלי אותו שם , התבלבלתי לחלוטין ואני לא יודעת את מי הכרתי . 
כלומר - איזה מהם לעזאזל הכרתי ? 
! 
והבעיה האמיתית שמסתמכת על הפתגם שהמצאתי , היא , שכשאני רואה אחד מהם ברחוב אני לא בטוחה אם זה הבחור שהכרתי או שמא השני ! 
ואז אני מתחמקת וזה לא נעים . 
זהו . 
זה היה כל כך חסר פואנטה ............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הייתי אצל ענתי אחרי הבצפר . 
יש לה על המקרר מהדברים האלה שמחברים איתה משפטים . 
מכירים ? 
זה מילים ואותיות ובונים משפטים . 
כל פעם שאני באה אליה , אני מביאה כיסא ומתיישבת מול המקרר ומתחילה להגג על המקרר . 
בין ההגיגים הפילוסופיים שנוצרו על מקרר : " יש ! 
אני משחק בסרט כחול " " נו יא דינאמיט , תן הסברים , היא בדיאטה " " בא לעולם לכלוך נצחי " ועוד רבים ומפורסמים . 
אוף שכחתי מה עוד רציתי לכתוב . 
איכס גרעפסים בטעם גבינת עזים זה הדבר הכי מגעיל שיש . 
אפילו ענת הסכימה . 
טוב טוב טוב . 
אני אלך לעשות משהו טוב יותר .. 
. 
סקוויזזזזזז חחחחחחחחחחחחחח בתיאוריה : יום רביעי לומדים ארבע שעות . 
במציאות : למדתי היום כמה ? 
הא כן . 
שעה . 
שתי מורות החליטו שהן לא מגיעות . 
את שיעור צרפתית ביליתי כרגיל בלא לעשות כלום , אה לא רגע ! 
אמרתי j'aime משהו . 
ורק שיעור מדעים היה עוד איכשהו שיעור . 
לא שאני מתלוננת , כן ? 
פשוט יכלו להודיע לי קודם , שאני אשאר לישון בבית וזהו . 
תגידו , גם אמא שלכם הדבר הראשון שהיא עושה כשהיא רואה אתכם זה לספר לכם את כל מה שהיא עשתה היום ? 
" אוף . 
אני עייפה . 
" " אהההה את עייפה ? 
אז בואי אני אספר לה מה אני עשיתי היום .. 
. 
" ( זה השלב בו אני חוזרת לקרוא בספר או ממשיכה בעיסוק שעשיתי עד עכשיו ) " אז ככה , קודם כל התחלתי את הבוקר שלי בשש וחצי " ( גם אני אמא , גם אני ) " ואאאז הערתי את גילי , סידרתי את הבית , ונסעתי לעבודה . 
הייתי בהוד השרון ואז נסעתי לשם ואז נסעתי לפה ואז נסעתי לקיבינימאט ואז באתי לאסוף אותך מהבצפר ! 
! 
" ( אני לא אמרתי לך לאסוף אותי ! 
! 
אני תמיד חוזרת ברגל ! 
את באת מרצונך . 
) " ואז הלכנו לאסוף את גילי מהגןןןןןן ואז הסעתי אותך לבית של מישל " ( אני יודעת אמא . 
הייתי שם . 
) " ואז חזרתי הביתה והכנתי לדניאל אוכל . 
אהה כן ! 
! 
גם הייתי בבנק . 
אחרי זה הלכתי לפרדסיה ואז היה לי שיעור גם בטיזינאבי . 
אחרי כללל זה חזרתי הביתה , לא הספקתי להוריד נעליים " ( מפה היא התחילה גם לשלב מספר קללות בספרדית ) " ואז כבר הייתי צריכה להסיע את דניאל והחברים שלו לבת מצווה ברעננה ! 
! 
! 
! 
ועכשיו אני בבית . 
אני צריכה לנקות , והבגדים אפילו עוד במכונת הכביסה , וגם צריך לקלח את גילי , ולהשכיב אותה לישון ואני גם רעבה ואני זה ואני ככה " יופי אמא . 
גם אני רעבה . 
וכל מה שאכלתי היום זה אורז מחיטה מלאה מגעיל להפליא . 
ואני לא רגילה לאכול קצת , חחח , סבבה ? 
אני רגילה ל - 10 ארוחות מסודרות ביום . 
עכשיו , לא רק שאני עייפה ומותשת וגם קצת רעבה , אני מרגישה כאילו נסיתי להרוג את עצמי . 
משום ש - כמו שכבר אמרתי כל מה שאכלתי היום זה אורז מחיטה מלאה מגעיל להפליא ( היה גם אוכל בבצפר אבל זה לא נחשב כי זה לא משביע . 
: P ) אז כשחזרתי מאיזה טקס קצונה של בנדוד שלי בו השתעממתי למוות אבל לפחות צחקתי על חיילים שנראו סובלים , לא אכלתי ! 
למה ? 
כי הלכתי לעשות ספורט ! 
! 
! 
! 
והשאלה שנשאלת כאן היא , למה ? 
! 
! 
למה עשיתי דבר כזה ? 
! 
הרי גם ככה לא אכלתי כלום במשך היום . 
סתם , לפחות הרגשתי שעשיתי משהו מועיל . 
וזה להזיע . 
וזאת לא זיעה שנגרמת כתוצאה מריצה בין החדר שלי למטבח . 
בכל אופן , החלק הכי גרוע ב " ג'ים " הזה ( חחחח ) הוא , שברגע שיוצאים משם יש מאפיה . 
ומה עושים כשכל מה שאכלת ביום זה אורז מחיטה מלאה מגעיל להפליא , ולא רק זה - גם עשית כפיפות בטן , ותרגילים שונים לחיזוק הגב הידיים והישבן שאיזה מדריכה מציקה מטילה עליך לעשות - אתה יוצא משם . 
ומרגיש שעשית משהו טוב היום ופתאום מגיעים אליך ריחות מהפנטים מהמאפיה . 
אינעל רבאק ! 
! 
איפה ההגיון ? 
! 
האאא כן ! 
ואז כשאני סוף סוף יכולה לנוח קצת ( בתקווה לנמנום קליל ) , אני מתיישבת על הספה עם איזה קומיקס שערורייתי באנגלית שבתדודה שלי הביאה לי ( הוא באמת שערורייתי ומפחיד ) , אני שמה לי קצת מוזיקה בטלוויזיה וללאאאא ! 
אחשלי . 
סליחה , מלךשלי רוצה לראות דרגון בול זי או מה שווניקים מסריחים אוהבים לראות . 
שלום דניאל . 
אתה יודע שיש שתי טלוויזיות בבית ? 
אז למה להוציא אותי מהשלווה היחידה שהייתה לי בימים האחרונים ? 
תודה ולהתראות . 
עכשיו , אני מודעת לזה שאני עצבנית בטירוף . 
ואני אגיד את זה שוב - התקופה הזו בשנה בה העונות המזדיינות בתחת לא מצליחות להחליט תור מי לשלוט עכשיו וכתוצאה מכך יום אחד אני מסתובבת עם מכנסיים קצרים וגופייה ויום אחרי זה עם גרביים עבות וסוודר , כל זה , גורמם לי לאלרגיות מחורבנות , סבבה ? 
מה קורה כשיש אלרגיות מחורבנות ? 
נכון מאוד ! 
לוקחים כדור מחורבן שהוא בגודל של הזין של יוחאי אבל משפיע עלי בגדול , כמעט כמו הזין של עידו . 
לכדור חביב מאוד זה יכולות ליהיות שתי השפעות : 1 . 
אני לפני מחזור ובנוסף לכל עם אלרגיות . 
אני לוקחת את הכדור והוא גורם לי ליהיות עצבנית . 
במיוחד אם אני גם עייפה וגם מתגרדת . 
2 . 
אני אחרי מחזור ואני גם לא כזה עייפה , ואז הכדור קצת ממסטל וגורם לי ליהיות במצב כפית . 
אבל אז אני מתעייפת וישנה שנת ישרים . 
בכל אופן , נחשו באיזה מצב אני עכשיו ? 
ואני בכלל לא לפני מחזור . 
או שכן ואני לא מודעת לזה . 
אבל לא ! 
! 
! 
כבר היה לי החודש . 
אני חושבת ? 
... כרגיל , הנחמה היחידה בימים מסוג אלה היא : א . 
לקרוא ספר טוב / קומיקס שערורייתי ומפחיד ב . 
לראות חתייך בטלוויזיה ( ראה ערך : וונתוורט מילר / נמלטים ) ג . 
להרביץ למישהו / לקלל מישהו ד . 
לישון . 
ואני בוחרת ב .... 
... 
.. 
. 
( טם טם טם ) . 
א ( כי יש לי כזה ) , ב ( כי יש היום נמלטים ) ו - ד ( כי זה מה שאני אעשה בסופו של דבר ) . 
למעוניינים , לא בחרתי ב - ג מהסיבה הפשוטה שכבר עשיתי את זה : ] אבל הגיע לו . 
באמת שהגיע לו ועוד הייתי לפני העצבנות אז באמת באמת הגיע לו ! 
יוחאי התחיל לקרוא לי וריד / ורידוש / ורידנושקה / ורידני ספירס וכיוב ' . והכל התחיל מ : * דור עושה כאילו הוא מקשקש עלי עם עט * יוחאי : חחח הוא קשקש עליך בכחול . 
אההה לא ! 
! 
זה הורידים שלךךךךךך אבל זה לא כמו זה שהוא קורא לקימל ( פלד ) " קימל יפית " . 
איזה ילד גנוב .. 
. 
אז אני הולכת לשקוע באיזה קומיקס שערורייתי . 
אני מרגישה כזאת ילדת כאפות כשאני יושבת בבית ומצחקקת בנבזיות ורשעות בזמן שאני קוראת איזה קומיקס מזעזע . 
