לפני הכל , אני רוצה להגיד שהטקס בבצפר היה כל כך גרוע שאפילו לא בכיתי . 
ואם אני לא בוכה בטקס מהסוג הזה ( ראו גם ערך : כהן - טקס שנה שעברה בבצפר גולדה ) , זה כנראה טקס ממש עלוב . 
אז הוא היה ממש עלוב והעביר מסר אחד ויחיד : " היי אתם , חבורה של בני נוער שהעיסוק היחידי שלהם הוא לפוצץ חצ'קונים ! 
עשינו את הטקס הזה רק כי אנחנו חייבים אז בואו נגמור עם זה מהר כדי שכולנו נוכל לחזור במהרה לחטט באף " הילדים לא סתמו את הפה לדקה . 
אותם שירים כל שנה , אותם טקסטים . 
וככה אנשים מצפים לזכור דברים .. 
. 
אני לא מתכוונת להרחיב בנושא מ - 2 סיבות פשוטות : 1 . 
כבר זיינתי על זה בשכל כל היום . 
ובלוג , כרגע , זה לא נראה לי המקום הנכון להפיץ את דמעותיי . 
2 . 
מספיק אנשים כבר עשו את זה . 
צלקות משיעור מתמטיקה ובכן ילדים , סיפרנו היום הוא סיפור אמיתי . 
( לא ששאר הדברים שאני מקטרת עליהם בבלוג הטפשי הזה שקריים ) . 
הכל מתחיל ותודה לאל גם מסתיים בשיעור מתמטיקה שהוא במקרה ! 
באופן פלאי ! 
בצירוף מקרים מטריף לחלוטין - גם השיעור האחרון ביום המפרך והארוך אותו קוראים יום השני . 
שיעור מתמטיקה בשעה האחרונה יכול ליהיות ( והינו ) שיעור מתסכל ביותר . 
כי : אני מתה לעוף כבר הביתה ולאכול אני שונאת מתמטיקה אני גם ככה לא מקשיבה כך שזהו בזבוז זמן אני מוקפת בפרחות פוסטמות שיושבות מסביבי אחרי הפסקה מיותרת של 5 דקות ( אני בקושי מספיקה לרדת לקיוסק או לשרותים או לקיבינמאט ) נשמע הצלצול ואני לוקחת ספר אלגברה ומחברת שרובה מלאה בהתכתבויות שלי ושל בוטן ( אנחנו רכלניות אחושרמוטה ( " איכסס ראית מה היא לובשת ? 
! ! " ) ) ואני עושה דרכי לכיתה . 
הולכת עד סוף הכיתה שם אני יושבת בפינה עם בוטה ( והפוסטמות כמובן ) . 
איזה לא נעים זה אם הן קוראות פה . 
אם כן , אני מצטערת . 
כלומר , אני לא בדיוק מכירה אתכן אבל קראתן לבוטן מכוערת אז זה גורם לי לשנוא אתכן . 
ואתן עסוקות בלהציק בכללי לאנשים . 
חוץ מאחת חמודה . 
בכל אופן , אני הולכת לעבר מקומי כשרק זש"מ ( זאת שאני מחבבת ) וזשמל"מ ( זאת שאני מאוד לא מחבבת ) נמצאות שם ומדסקסות על דה ( ועל הא קצת פחות ) . 
ברגע שאני עוברת , הן פשוט משתתקות ובוהות בי ( ואני חייבת לציין שזה קרה כבר היום גם כשיצאתי מהתא בשרותים . 
וזה מלחיץ ממש . 
אני תמיד חושבת אולי במקרה נקרעה לי החולצה ורואים לי את החזה או יותר גרוע - יצאתי מהתא ושכחתי להרים את המכנסיים ) . 
הן פשוט בהו . 
במיוחד זשמל"מ . 
היא פשוט בהתה . 
סרקה . 
העבירה עלי גלאי " האנס " או משהו כזה . 
אז נלחצתי והלכתי לשתות וקיוותי שכשאני אחזור בוטה כבר תשב שם וכך אני לא אהיה לבדי כשזשמל"מ בוהה ובראשי מתרוצצות מחשבות על מעניין אם היא עכשיו תנסה להגיד לי משהו ממש מעליב . 
אך לצערי היא לא הייתה כשחזרתי . 
אזרתי אומץ והתיישבתי . 
והן שוב בהו . 
והן לא רואות שאני נלחצת ? 
! 
! 
נורא קשה לעזוב אותי בשקט ? 
* חותכת ורידים עם סכין חד פעמי מפלסטיק * אחרי מספר רגעים מלחיצים עבורי - זשמל"מ : " אאאא את כאילו ממש כאילו יפה " זש"מ : " אא כה כאילו , חמודה כזאת " " אמ .. 
. 
תודה .. 
. 
אני מניחה ? 
" זשמל"מ : " כההה את יפה " " טוב . 
זה קצת מלחיץ .. 
. 
" ותודה לאל המשיכו בשיחתן הקולחת . 
אז רק שתדעו , שזה היה מאוד לא מצחיק . 
לאחר שבוטן הגיעה סוף סוף , וסיפרתי לה בהבעה מזועזעת על המקרה ( אני עדיין מנסה להבין אם הן היו רציניות או שהסתלבטו עלי ממש ) התחיל השיעור . 
בערך 20 דקות לפני הצלצול קול המנהלת נשמע בכריזה : " אני מבקשת מכל המורות לא לתת לאף תלמיד לצאת מהכיתה . 
כולם להשאר בכיתות עד שאני אודיע אחרת " . 
קצת מפחיד . 
" המורה , למה ? 
" " אהה בדרך כלל זה קורה כשמישהו נפצע ורוצים לפנות אותו לבית החולים או כשיש חפץ חשוד " * חיוך שלו * - כל הכיתה בשקט מוחלט . 
- אני : " יאבללה . 
" אני שמחה שזה הצחיק אותם ממש , אבל אני לא מוכנה לעמוד בעוד שיעור מלחיץ כזה . 
הא כן , ובסוף התברר לנו שבאמת פינו מישהי לבית חולים . 
והשמועות אומרות שפינו תלמידה שהשתכרה בחצר או משהו כזה ואז הביאו לה בקבוק לראש . 
לי זה נשמע כמו ערמה של בולשיט . 
אבל אם זה נכון ( which is not ) , זה עשוי ליהיות .. 
. 
מדאיג . 
מחר יהיה חם . 
בא לי יםםם ואם במקרה מישהו תוהה לפשר הפוסט המוזר הזה - התשובה היא פשוטה : אני על הכדור הכחול נגד האלרגיות . 
שהוא כידוע - ממסטל אותי אחושרמוטה . 
נכון זה ממש מעצבן כשיש מכנסיים שממש אוהבים אבל הם דומים למכנסיים אחרות שאוהבים קצת פחות ומתבלבלים בין השניים ומתכננים להפוך את אלה שפחות אוהבים למכנסיים קצרות ( אומנות הגזירה ) אבל מתבלבלים וגוזרים את המכנסיים שאוהבים ואז זה מבאס בטירוף ? 
לילה רבאק העולם ! 
הא כן , טאקי רולז . 
" אוףף צ'יפסי למה את כזאת ? 
" " כי אני ממורמרת . 
התפקיד שלי הוא למרמר . 
" * חיוך מרושע * " ואת מאושרת . 
את רואה ? 
אנחנו מאזנות אחת את השניה . 
אני ממרמרת אותך וכשאת מתמרמרת זה גורם לי אושר . 
" סתם . 
היה יום מגניב . 
אבל עכשיו קצת התעצבנתי . 
חוצמזה , לא כל יום אני זוכה בלתת וואחד חבטה במה שמו , נו העסק הקטן , של אור קידר . 
מועחעחעחעע . 
יא בנזונה . 
אתה פשוט לא יוצא לי מהראש וזה הורג אותי . 
" דנצ'ה תראי ! 
יש לי קעקוע של סופר סייאן ! 
! 
! 
111 " " מה סופר סייאן ? 
! 
סופר זיין . 
" וחוצמזה : * דור ואני מסתובבים בקניון * * הפלפון שלי מצלצל * " הלו ? 
" דנצ'ה : " תגידי מזל טוב ! 
אני בלונדינית ! 
! 
! 
" * עוצרת בפתאומיות וכמעט נחנקת מהרוק של עצמי באמצע יריקה * מה ? 
! @ $ ^ & amp ; את רצינית ? 
! 
" דנצ'ה : " לא " * ממשיכה ללכת בשלווה * " מזל . 
" דנצ'ה : " סתאאםםם אני כן " * כמעט נחנקת שוב * " את לא רציניית ! 
! 
! 
! 
" דנצ'ה : " נוו כן יש לי פס בלונדיני . 
" ואז גילינו שאנחנו נמצאים באותו מקום . 
טוב זה היה משפט הזוי אז אני אסביר את עצמי טוב יותר , ( כי איך שבוטן אמרה הבוקר : " לפחות יש אחת מבין שתינו שמבינה אותך " ) שאלתי את דנצ'ה איפה היא והיא אמרה שהיא נכנסת לספיר ואז היא שאלה איפה אני וגם אני הייתי בכניסה לספיר . 
אז ישבנו קצת . 
אני : " דנצ'ה מה אני אלבש הערב ? 
" דנצ'ה : " נו אני לא יודעת " - ממשיכה לדבר עם דורץ ' - אני : " מה אני אלבש ? 
? 
" וככה המשכתי לקרצץ עד ששניהם רצו לזרוק עלי איזו בלטה כבדה מלאה בסמוחטות . 
דנצ'ה : " אמ .... 
... 
.. 
. 
" אני : " ללבוש את המכנסיים שאני לובשת עכשיו ? 
" דנצ'ה : " לא ! 
" אני : " למההה ? 
הן כיפיות " דורץ ' : " קומי שניה " * קמה * דורץ ' ( יש לקרוא בקול הכי הומואי שתצליחו להפיק ) : " מ - ז - ע - ז - ע ! 
! 
! 
! 
! 
כאילו , מאיפה הוצאת אותם ? 
! 
מאיזה פועל בניין ? 
! 
עצה שלי ? 
את צריכה ג'ינס כזה שהוא קצת צמוד ונראה ישן עם קרעים כאלה . 
כמו שיש לי ולמיקה . 
" דנצ' ואני ממש נזלנו מצחוק . 
ולפני זה היא עוד הוסיפה " טוב תני לו להחליט , הוא ההומו פה שמבין בענייני אופנה " זה בטח לא יצחיק אף אחד . 
אבל בחיים דור לא יצא גיי יותר מעכשיו . 
בחיים . 
דור : " אבל לא ! 
את בלונדינית סתומה . 
פרצוף יפה , גוף טוב ושכל של ברוקולי מסומם . 
" הוא בחיים לא יוכל לצחוק עלי יותר . 
אני אבוא אליו ב"מ-ז-ע-ז-ע ! 
! 
! 
1 " חחחחחח אני לא מאמינה שהוא אמר את זהההה 
