ג'יזס . 
בזמן האחרון אני נפגשת עם מלא אנשים שמתארים את הפגישה כ " שיחת ריכולים " . 
וזה באמת ככה . 
זה פשוט כל הזמן לרכל . 
חחח אני מרגישה שאני יודעת קצת יותר מדי דברים על אנשים שאני בכלל לא מכירה . 
פאק הם בטח לא מספרים את הדברים האלה לחברים הכי טובים שלהם . 
( או שכן . 
אני סתם נהנית להגזים . 
) נחשו עם מי אני נפגשת עוד עשר דקות ? 
עם דור . 
נחשו איך הוא תיאר את הפגישה ? 
אהא . 
מצאתי במגירה קעקועים ישנים של דרגון בול זי אז עיטרתי את ידי בסופר סייאנים וגוקואים ( אני כבר לא זוכרת מי זה מי ) . 
בכל אופן , עכשיו אני יכולה לעשות לכל אחד " קמה - אמה - אמה - אההההההההההההה " ללא חשש . 
ובלילה דנצ'ה ואני פורצות למסיבת פריקים . 
סתם לא . 
היא רק הולכת להביא מתנה לאיזה מישהי שם . 
אחח אין כמו בנים שמרכלים כמו נשים זקנות . 
איזה מצחיקים אלה . 
כהן ודור . 
לא פלא שהם חברים טובים .. 
. 
פצצת רכילות . 
" ואו אריאלה לא תאמיני מה יש לי " " מה יש לך ַ ? 
" " קיבלתי אתמול חצאית " " למה אתה צריך חצאית ? 
! 
" " אני אוהב חצאיות ! 
! 
ואז שמתי אותה ! 
עם המגפיים והיה לי כיף " " * מבט מזועזע * " " אריאלה אני נוסע ביום חמישי לתל אביב , רוצה לבוא ? 
" " בכיף . 
מה נעשה ? 
" " לא יודע . 
אני רוצה לקנות לי מחוך בטן דמוי עור . 
" " למה אתה צריך מחוך ? 
! ? ! ? ! ! " איזה פריק . 
אלוהים . 
הוא גם סיפר לי אחרי זה שהוא הכיר מישהו בן 20 שהייתה לו חברה שכשהיא הייתה קטנה שרפו לה את הכוס . 
מה קרה לעולם ? 
! 
! 
! 
! 
! 
1 " אומייגד אריאלה ! 
תראייי ! 
! 
! 
הנה ג'וני דפפפ " בחיי שראינו היום שני אנשים שפשוט נראים כמו ג'וני דפ . 
קריפי . 
איכס . 
אני לא באמת כזאת שיטחית . 
באמת שלא . 
שבת שלום לכולם ו - וונאבי יום שישי ה - 13 מהנה ומפחיד . 
הלכתי לרכל עם דורצ'(ה ) טחחחחח . 
הכי הכי רחוק שאני מסוגלת לחזור : " אבל אמא , תיהיה לנו אמבטיה נכון ? 
" לפני שנתיים - שלוש " היי אתה .. 
. 
כובע כתום ! 
! 
שב " " איכס . 
הם מתמזמזים ! 
" " אפשר לאמר המון . 
ואפשר להסתפק במעט . 
תשארי כמו שאת . 
ומזל טוב . 
" וקצת לפני : " אני אוהב אותך . 
" " כל כך מצטערת .. 
. 
" ואז טיפי אחרי : " אני עוזב מחר . 
" " למה לא אמרת לי לפני ? 
" " לא הצלחתי " איזה מטומטמת הייתי ! 
ורחוק רחוק .. 
. 
" אסור לך יותר ללבוש שמלות . 
השמלות שלך יפות יותר . 
בגלל זה אסור לך . 
" איזה מרושעת הייתי .. 
. 
כיתה א' " רוצה שניהיה החברות הכי טובות ? 
" ( מתגעגעת : [ ) לפני כמה שנים טובות " אני אוהבת אותך " " טוב " ( המון דמעות ) איזה מטומטמת הייתי . 
וקצת הווה - " אולי את פשוט צריכה מנוחה מאהבה . 
" " רצית - קיבלת " ( זה לא באמת ככה . 
) איזה מטומטמת הייתי . 
והמון זכרונות טובים : " כייייירוס " " איך קוראים לך ? 
" " אריאלה . 
" " איך ? 
? 
! 
גאולה ? 
? ? ? " " אריאלה . 
" " שב . 
" " אני בת ! 
" " אצל מי הזיתים והסקיפי וגבינת הנעמה ? 
" ושנות התמימות " בולבול " " אוייייי זה גססס " " העולם כל כך יפה וורוד . 
ויהיה שלום עולמי . 
באמת . 
וכולם כולם כולם אוהבים חתולים . 
" ( אני עדיין מאמינה בזה , פחות או יותר . 
רק בפחות נאיביות ) XD מה קורה לי ? 
... איזה מוזר . 
זהו . 
המצברוח קצת יותר טוב . 
מסתבר ( כמו תמיד ) שכל מה שהייתי זקוקה לו זה .. 
. 
שינה טובה . 
לפחות אני מקווה שזה ככה . 
כי , איך אומרים , היום עוד צעיר . 
דני הלכה לא מזמן . 
שיחקנו קצת טאקי ( אלא מה ) והיא עזרה לי קצת במתמטיקה . 
איכס מתמטיקה . 
ועכשיו אני שומרת על אחותי . 
קטני שליייי ... 
.. 
. 
היא ממש מפחדת מרעשים . 
ממש ממש מפחדת .. 
. 
אופנועים , וכיסאות נגררים וכל הדברים האלה של עבודות גינה אז היא גם בוכה כי עובדים בגינה של הבניין . 
היא גם אוהבת לפתוח ולסתום את האוזניים ולשחק עם הטונים . 
אני מניחה שזה דבר ממש מיוחד לילדה בת שנתיים . 
היא ממש מוזיקלית . 
ואני ממש פלצנית . 
יותר מאוחר אני הולכת לכהן . 
צריך לסיים את העבודה שהתחלנו אתמול . 
הספקנו אתמול ממש קצת וזה לא מפתיע כי כל הזמן עשינו בדיחות גסות על הדברים שאנחנו קוראים . 
זה קצת לא טוב כי אני צריכה להגיש את העבודה מחר > < אז חסרים עוד שלושה ראשי פרקים . 
מדהים . 
אממממןןןן שהמורה לא תגיע מחר .. 
. 
ואין לי בכלל משהו טוב באמת לכתוב . 
אני סתם מזיינת בשכל . 
פשוט יש עכשיו תוכנית ממש מטומטמת בטלוויזיה ואחותי ממש שקועה בה ואני בסכנת הירדמות . 
אז אני אנסה לחשוב על משהו חכם להגיד . 
( זה יהיה לי קשה XD ) מכירים את זה שנמצאים בבית ומחזיקים ביד איזשהו חפץ למשך הרבה זמן ואז יוצאים מהבית ולא שמים לב שאותו חפץ עדיין ביד ואז כשאתה קולט כבר מאוחר מדי ואתה תקוע איתו לכל משך היום ? 
ככה איבדתי את המפרט האחרון שנשאר לי . 
ההוא השני קצת יצא מהראש . 
לפחות עד הפעם הבאה . 
אז בינתיים חזר ליהיות שקט . 
דרך אגב , עוד כמה זמן שבועות ? 
או כל חופש קרוב ? 
כבר הספקתי למאוס בשגרה . 
יום שבת אני נוסעת עם מישל לחג - קן של רמת אביב . 
יודעים על מי אני חושבת ? 
? 
; ) ללא ספק , אחד הפוסטים המטומטמים . 
הלכתי לאכול . 
