מתחשק - לי כל - כך לפרוץ ! 
- בחרפות וגידופים על כל - דבר ועל - כל - אחד שיעשה כל - דבר מיותר שרק יגרום להרגשה - הכללית - ליהיות עוד - פחות טוב . 
זין ענקי ( כמעט ) על כל העולם . 
לא הלכתי לחתוך ורידים , לא הלכתי להתבכיין כמו פוסי , לא הלכתי לשקוע ברחמים עצמיים . 
לא לא , קוראים יקרים ( יש כאלה ? 
! ) . הלכתי לראות ביוויס ובאטהד או בנות הפאוור פאף או המעבדה של דקסטר או וואטאבר . 
ועוד מעט גם יש נמלטים אז בכלל פאנן עם הכוסון הזה איך קוראים לו ... 
.. 
. 
וונתוורט או וולדמורט או מה שזה לא יהיה . 
זה לא משנה . 
הוא כוסון וזהו . 
מריחכמותקופהרקובהכזאת . 
משהו בסט . 
נפרדתי ממנו . 
אולי זה באמת נמשך קצת יותר מדי . 
למרות שבכללי זה היה קשר קצר . 
ואם כל הבוקר הייתי מבואסת , ועוד יותר בהפסקה כשנפרדנו , אז מה שתיקן את כל היום הזה , זה בשיעור האחרון , בצרפתית , דור שאל למה ופשוט ישבתי וכתבתי לו את כל מה שעובר עלי ולמה ומי ואיך ( " אחי , קיבלתי מגילה ! 
" ) , ואם זה ששפכתי את כל הלב שלי על דף לא עזר , אז הכל נעשה פשוט טוב ברגע שהוא קרא וחייך אלי ואמר לי " ואו . 
ממש כל כך הכבוד לך שעשית את זה . 
באמת , שזה דבר ממש אמיתי . 
" אז הוא חמוד . 
הוא גם אמר " אז .. 
. 
עכשיו כשאין לך חבר מותר ? 
? 
" וקרץ . 
חחחחחחחח . 
בכל אופן , בבוקר לפני שהתחיל השיעור הראשון ענתי התקשרה אלי וצעקה לי לתוך האוזן : " היייי צ'יפסייייי ! 
! 
! 
! 
מה שלומך ? 
? ? ? את יודעת שזה יום מעולה היום ? 
? 
הוא פשוט יהיה מעולה ! 
! 
! 
זה גם היומולדת של נוריתי והכנתי לה עוגה והיא שמחה ! 
! 
גם בלי זה זה יום פשוווווט מעולה ! 
! 
! 
111 אז התקשרתי כי רציתי לאחל לך גם יום מעולה . 
אז ... 
.. 
. 
שיהיה לך יום מעולה !! *&amp ; # ) " ובהפסקה היא שאלה אותי " נו 'ציפסייייי היום שלך מעולה ? 
< ? ? ? ? ? ? " אמרתי שלא , אבל עכשיו כן . 
אמפ .. 
. 
אחרי זה אני הולכת לעשות קצת ספורט - _ - . חחחח איך נפלו גיבורים . 
ואז כנראה לג'יזס כי אנחנו מתחננים לעשות איזו עבודה בהיסטוריה יחד . 
בלשונו : " יש 4 ראשי פרקים . 
את תכיני שניים ואני אעתיק ממך , ואני אכין שניים ותעתיקי ממני . 
" איך שזה יהיה באמת : אני אשב , אכין לבד את כל העבודה כי אני פראיירית שזה למות , הוא בנתיים יזיין לי בשכל ואז הוא יעתיק ממני הכל ויתחנף ואולי יתן לי משהו טעים לאכול . 
בנזונה . 
בסוף נתחתן או משהו כזה XD " אריאלה כמה קיבלת בצרפתית ? 
" " 100 " * מבט עגום * " למה את לא נלהבת ? 
! 
אני קיבלתי ! ! 1 " 64 " להגיד לך למה ? 
כי כשנטלי חילקה את המבחן וראיתי שאני לא יודעת כלום פשוט הוצאתי את המחברת מהתיק והעתקתי את הכל . 
" " וייי איך היא הסכימה לך ? 
! 
" " היא לא . 
" * מבט מלא השתאות * " ואווווו " לא קל . 
והבטחתי לעצמי שאני אעשה משהו בנידון . 
ואני באמת אעשה משהו ... 
.. 
. 
ברגע שאני אוכל . 
וזה כל כך לא עומד לקרות בקרוב . 
מישהו פה רואה גיבורים ? 
יופי . 
הייתי מתה לכסח מכות כמו המטורפת הזאת עם הפיצול אישיות שנרדמת ואז מתעוררת ומגלה שהיא כסחה אנשים לגזרים והם ממש מתים . 
ולא רק זה . 
הם גם ממש ... 
.. 
. 
לא חתיכה אחת . 
הם נולדו שלמים ומתו בכמה חלקים . 
דרך קסומה למות . 
דרך מדהימה להמית אנשים . 
וזאת הפואנטה וזה הקאץ ' . מה עוד ? 
הא כן , מחר בצפר . 
וויפי . 
כולי אושר ופעמונים . 
אני ממש מקפצת באוויר ומוחאת כפיים בהתרגשות של נקבות . 
ו .. 
. 
כן .. 
. 
לא בדיוק אממ ... 
.. 
. 
הכנתי שיעורים . 
ולא נעים כי ... 
.. 
. 
הייתי אמורה להגיש איזה עבודה - שבועיים עוד לפני שהתחיל החופש - ופשוט לא הכנתי אותה והבטחתי למורה שאני אשלח לה במייל אבל .. 
. 
אתם מכירים אותי . 
אז אין את העבודה . 
וזה לא ששכחתי , פשוט החלטתי על דעת עצמי שאני לא מגישה אותה . 
אפילו הודעתי לאמא . 
שתיהיה מוכנה . 
וכנראה שגם לה לא היה בדיוק כוח להתחיל להתווכח איתי , והיי , זאת רק עבודה אחת ולמי אכפת מהציון במורשת או מה שזה לא יהיה , אז אני פשוט לא מגישה אותה . 
הבעיה היא שהמורה תמיד מדברת איתי בטונים של " יא ילדה מטומטמת אני כל כך שונאת אותך ואכפת לי מהציון שלך רק כי זאת החובה שלי , אז תגישי כבר את העבודה המחורבנת כי נתתי לך מלא הארכות , וחוצמזה אני ממש שונאת אותך כי את בלונדינית ולא רק זה ! 
את גם שמאלנית . 
" באמת שהיא שונאת אותי כי אני שמאלנית . 
היא אפילו לא מסתירה את זה . 
המצברוח הכללי : פסימי + . 
זה לא שקשה לנחש , אני פשוט מעבירה את המסר שזה ידוע לי ואני לא מכחישה או משהו כזה . 
הדבר היחידי שגרם לי להרגיש היום טוב זה שהייתה פעולה , בוטן וינון הרביצו לי ממש חזק ( וזה קצת עצוב שזה מה שגורם לי אושר . 
) ואיזה מר ברנש שהכרתי היום שאני בכלל לא טרחתי לזכור איך קוראים לו ( ביץ ' מי ) הייה בטוח שאני בכיתה יא ' . אבל מצד שני גם זה לא כזה טוב כי זה אומר שכשאני אראה זקנה , אני לא רק אהיה זקנה - אני גם אראה עוד יותר זקנה ממש שאני אהיה . 
ואם היה לי ניצוץ של אושר אמיתי בעיניים זה כששמעתי שמחר יש שביתה . 
כמובן שגם זה ממש התנפץ : ] . וול , בברכת " זה לא שאני עצובה . 
אני עצבנית וכועסת ומלאת שנאה . 
" לילה דבש לכולם . 
אהה כן , אני גם לא במחזור , למקרה שמשהו תכנן לתרץ את העצבנות שלי בפעילות הסדירה של הרחם שלי . 
הפעם הוא לא אשם . 
