מדהים כמה זמן לוקח לי לעכל מבט חטוף נשיקה על הלחי שלך . 
ואיך כל פעם מחדש הפצע מגליד קצת . 
רק עוד שכבה . 
ואז כשנדמה לי שבניתי את ההגנה המושלמת , זאת שתציל אותי מפניך , נתקלים . 
כל פעם , שוב ושוב , מחדש . 
שובר את ההגנה והכוח שיש לי , ושמחה שאני אוגרת ועוצמות מחודשות ; נעלם . 
רק כי ישבת שם . 
חייכת קצת . 
מקסימום שיחת חולין . 
... ונראה כאילו כל פעם מחדש אני אוסיף שורות נוספות הא ? 
... הפעם הקודמת הייתה ב - 3.2 . 
נראה כאילו עבר נצח , לא ? 
חשבתי שעבר יותר . 
למרות שחודשיים זה סביר . 
זה מספיק זמן מנוחה . 
בהתחשב בעובדה שלוקח לי איזה שבוע , אולי שבועיים , להרגע קצת . 
אז לא התגברתי , סבבה ? 
לא . 
וזה לא שאני מאוהבת בך או משהו . 
איכס . 
ממש לא . 
זה פשוט ... 
.. 
. 
קשה לי . 
והאישיות שלך מחורבנת , ובכל זאת ... 
.. 
. 
אוף . 
תזדיין . 
אני שונאת את זה שאתה משפיע עלי בצורה כזאת . 
ואחרי הנקודה הזאת היה רצף של קללות . 
משום מה מחקתי כי אני לא מצליחה באמת . 
מי הוא חושב שהוא בכלל . 
לפחות האסמס הזה נחמק . 
לא שאני מחקתי אותו , כן ? 
כבר ניסיתי פעם . 
פשוט .. 
. 
כל האסמסים שלי נמחקו בדרך פלא . 
והיו שם כמה מדהימים . 
חבל . 
... בעצם , הוא בכלל לא אשם שאני כזאת דפוקה בראש . 
ואם למישהו זה נשמע כאילו אני ממש מאוהבת בו , אין לו מושג כמה הוא טועה . 
לפחות איליה חוזר מחר . 
למרות שגם יכול ליהיות שמחר יהיה קשה . 
פאק איט . 
זה היה לפני הטיול ושמרתי כי זה הצחיק אותי אבל לא היה לי זמן להעלות את זה , אז הנה : דני ענת ואני ממש רצינו ללכת לים אבל בתחזית אתמול בערב אמרו שיהיה קר . 
אבל הבני זונות טעו והיה נעים היום וסתם לא הלכנו ... 
.. 
. 
אז נפגשתי עם דני וישבנו קצת על הדשא ואז התחשק לנו כרגיל לאכול משהו , אז אני קניתי אייסקפה וגם סלט טונה ודני קנתה לימודנה ואכלה איתי קצת את הסלט . 
התחשק לנו טאקי . 
קפצנו מהר לבית שלי , לקחנו טאקי , התיישבנו על הדשא ושיחקנו קצת . 
צח בא וצחק עלינו XD באמצע הייתי חייבת פיפי , הלכנו לקניון , ביקרנו בשרותים והמשכנו לשחק בקניון כשבראשי הריח הנוראי מהשרותים . 
באמת שבחיים שלי לא ראיתי שרותים כל כך מגעילים . 
עדיף כבר שרותים כימיים . 
איכככס המראות היו נוראיים . 
לשם שינוי ניצחתי . 
הפעמים שניצחתי בטאקי ממש מעטות , אז סימן שדני גרועה . 
מוחעחע . 
אמפ אמפ אמפ . 
זהו . 
לא ראיתי את איליה כבר כל כך הרבה זמן . 
הוא עדיין לא בכפר סבא וזה עצוב . 
הברכיים שלי עקומות וזה נוראי . 
אפילו בטיול ינון צחק עלי : I ואו ! 
ינון צחק עלי כל כך הרבה בטיול . 
זה מדהים ! 
על זה שאני פרחה על זה שאני פקצה על זה שאני פוסי נקבה כזאת על זה שאני פריקית על זה שאני אוכלת / רעבה כל הזמן על זה שהברכיים שלי נוטות פנימה על זה שאני החלקתי כל הזמן וכמעט נפלתי . 
באנה ! 
אני מושא צחוק . 
זה לא המטרה שלי בחיים ! 
! 
לא לזה שאפתי . 
דני ביקשה שאני אצייר לה עין עם אישונים ורודים . 
אז הוצאתי צבעים מהתיק ( תמיד יש לי הכל בתיק . 
זה מדהים . 
אפילו באוטובוס פעם אחת בדרך לים ענת אמרה " הלוואי והיה לי פלסטר " ופשוט הוצאתי פלסטר . 
) וציירתי לה עין עם אישונים ורודים אבל בסוף זה נראה כאילו ציירתי עין של שטן/שד או לסירוגין של איזה מסומם , אז גם הוספתי קרן . 
וזה אולי הדבר הכי משעמם וחסר פואנטה שכתבתי אי פעם . 
... קשה לראות אותו . 
כל כך קשה לי . 
וזה מעצבן אותי . 
באמת שזה כל כך מעצבן אותי . 
ובאיזשהו מקום זה פשוט ... 
.. 
. 
הרס לי את המצברוח . 
זה הרצון החזק הזה , לראות אותו בכל מקום . 
ואז כשאני רואה אותו להתיישב במקום קרוב וכל הזמן לייחל שילך כבר . 
שילך כי אני לא מסוגלת ליהיות איתו באותו מקום , ואני גם לא מסוגלת להגיד לעצמי לא ליהיות איפה שהוא נמצא . 
ובטח הרבה מבינים על מי אני מדברת . 
או שכולם סתם התבלבלו וטבעו בזיוני השכל שלי . 
הלוואי וכל הלילה ההוא הרחוק לא היה קורה ( הייתי מוכנה לעבור את הלילה הזה שוב ושוב ) הלוואי ולא הייתי מכירה אותו ( מזל שאני מכירה אותו ) הלוואי שהוא לא היה משחק בי ככה ( הוא אמר דברים יפים .... 
... 
.. 
. 
) הלוואי שלא היה מתקשר אחרי כל כך הרבה זמן לשאול מה שלומי ( אבל אז שלחתי לו הודעה שזה עשה לי מצברוח טוב ... 
.. 
. 
) הלוואי שלא היה קורא לי חמודה . 
( למרות שזה גורם לי לחייך . 
) שילך להזדיין . 
הוא והאישיות המחורבנת שלו . 
אני שונאת אותו . 
ואותו לילה ... 
.. 
. 
היה כל כך הזוי . 
כן . 
הזוי . 
הזוי זאת המילה הטובה ביותר שאפשר לתאר איתה את הלילה הזה . 
וזהו . 
עכשיו אני סתם כועסת . 
אני הולכת אחרי זה לישון אצל דני . 
יהיה קשה . 
בקושי יהיה לי מה לאכול כי היא שומרת חמץ : P לא נורא . 
אני אסתדר , או משהו כזה . 
- לאכול חמץ זה כיף חמץ זה כיף חמץ זה כיף - 
