מחר . 
בטח יהיו תמונות . 
באופן מפתיע קיבלתי אישור לקחת את המצלמה של אמא . 
ביי . 
באמת תודה רבה על ההרגשה . 
באמת . 
ובכלל , כל כך נמאס לי מכל זה , וממך ְ . 
ונמאס לי מזה שאת כל הזמן ממלאה אותי באשליות ובמילים , שבטח כל כך לא נכונות לגביך . 
ואת בטח אומרת אותם כדי שאני ארגיש טוב . 
את לא כל כך טובה בזה , למעשה . 
ונמאס לי . 
תודה , דנצ'ה . 
אמא : " אריאלה , גילי לקחה לך את הפנס . 
אם את רוצה שיהיה לך פנס בטיול כדאי שתנסי לקחת אותו " * אני רצה אחרי גילי * : " גיליייי אפשר את הפנס בבקשה ? 
" גילי * בצעקה נוראית * : " לאאאאאאאאאאאאא ( ) * & amp;^$^&amp ; * " * מנסה לקחה בכוח * : " תניי .... 
... 
.. 
. 
לי .... 
... 
.. 
. 
אתזה ! 
" גילי : " לאלאלאלאלא " * חובטת בי עם הפנס * * הולכת לחדר ומוציאה איזה שטות מאיזו קופסא * : " גיליייי תיראי מה יש לי ! 
! 
! 
11 רוצה ? 
? ? ? " גילי * הולכת ומאירה את התקרה וצועקת בהתפעלות * : " לא 'צה. לאלאלאלא " * מוצאת מחשבון * : ואוווו גיליייי תיראי מהה יש ליי ! 
אם אני נותנת לך את זה , אפשר את הפנס ? 
? ... " * חוטפת לי מהיד * : " ואוווווו " אני : אפשר את הפנס בבקשההה ? 
? 
" גילי : " לאלאלאלא " * רצה בכל הבית עם הפנס והמחשבון * * אני בנימה מתבכיינת * : אמאאאאא זה לא הוגןן היא מרמההה ! 
ענתי ישנה אצלי אתמול . 
היא ספרה לי שלפני כמה ימים היא הלכה מהורהרת ברחוב . 
מסוג ההירהורים שהכל נראה קסום כזה והולכים עם חיוך אידיוטי על הפרצוף . 
ואז היא מצאה את הצמח הלבן הזה , שעושים לו פו ּ והאבקנים הלבנים שלו עפים . 
קוראים לו סבא . 
אז היא עשתה מן פו קסום כזה ורגוע אבל זה לא עף . 
אז היא עשתה חזק יותר - לא עף . 
חזק יותר וחזק יותר - וזה לא עף . 
ואז היא עשתה פו מכל הלב . 
הוציאה את הנשמה שלה על הסבא הזה , סוף סוף האבקנים עפו אבל בדיוק התחילה לנשוב רוח ממש חזקה ; כל האבקנים האלה חזרו אליה , נכנסו לה לתוך הגרון , היא התחילה להשתעל בטירוף ולהקיא אבקנים ומול הפרצוף שלה היא רואה פתאום איזה חתיך אמריקאי שהסתכל עליה והרים גבה . 
אבל היא שמרה על קור רוח והלכה מהר מהר ובשקט . 
תוך כדי שהיא משתעלת אבקנים החוצה ומנסה לא להחנק . 
נכון זה מסוג הסיפורים שנזכרים בהם בבצפר , בזמן שיעור ממש ממש משעמם ופתאום מתחילים להשפך מצחוק ואף אחד לא מבין מאיפה נפלתם ? 
זה קורה גם כשאני נזכרת בפלוצים של ברץ ' , בנפילה שלי מהכיסא ומהפעם שישבתי עם אמא של ליהי ואכלתי קורנפלקס עם חלב ואז היא סיפרה לי בדיחה וירקתי לה חלב לתוך הקפה בלי כוונה . 
לפעמים אני נדהמת לגלות איך אני מצחיקה את עצמי . 
כלומר , עצמי זה הדבר היחיד שצוחק מהבדיחות שלי . 
אני גם חושבת שיש לי בדיחות מצחיקות ! 
פיל אחד מגיע לפאב . 
נעמד על הבר ומכריז " אני המלך בבר ! 
! 
! 
" חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח זה לא יפסיק להצחיק אותי לעולם . 
רואים למה התכוונתי ? 
... נכנסתי לבלוג של דנצ'ה הכפרע ובדיוק אמא שלי עברה כשבהיתי בתמונה של אליצור השרת עם השיער הגולש . 
" מה זההההה ? 
! _ ( ) * & amp ; ^ % $ @ $ " " זה אליצורררר ! 
! 
! 
! 
11 " ( בליווי מחיאות כפיים וחיוך טיפשי ומרוצה ) " אני חושבת שאת צריכה לחפש לך חברות חדשות ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" ענתי שמה שעון מעורר לשעה שמונה בבוקר כי היא הייתה צריכה ללכת לעשות משהו . 
אז היא החליטה לשים בפלפון ולהשאיר את זה על המיטה שלה כדי שזה לא יעיר אותי , אז אמרתי לה שאני גם ככה אתעורר כי אני מתעוררת מכל שטות . 
אז התערבנו שאם אני באמת מתעוררת , היא עושה לי שעווה , אבל אם אני לא מתעוררת אני עושה לה שעווה . 
אז השעון המעורר .. 
. 
לא שמענו אותו , כי כמו שאמרתי , היא נרדמה על הפלפון שלה . 
אבל היא התעוררה בתשע ולפני שהיא התגנבה מחוץ לחדר צעקתי לה : " אני אתקשר אליך כשאני אצטרך שעווה " . 
מועחעחעחעחעעעעעעעעעעעעעאהאהאה אמא : דיברתי עם אבא והוא אמר שעכשיו שיש לו קצת פחות עבודה הוא יכול לקחת אותך למקום שאין בו הרבה מכוניות וללמד אותך קצת לנהוג . 
סתם כזה לכיף . 
* אני מרימה גבה * : אמא . 
אחד באפריל . 
את ממש גרועה בזה . 
אמא : אוף . 
אין כמו הפעם הזאת , לפני שלוש שנים , או שנתיים , באחד באפריל , שהדפסתי במחשב דו"ח תנועה על חנייה שלא במקום בהרצליה ובקשה לשלם איזה 500 שקל . 
אפילו הדפסתי את הסמל של המשטרה . 
ואז שמתי את זה בדואר למטה , וכשאמא חזרה מהעבודה היא עלתה הביתה עם דמעות בעיניים וקיללה את כל העולם והבתדודה שלו , ולפני שהיא הרימה את הטלפון כדי לקלל גם את הבתדודה של המשטרה צווחתי באושר " 1 באפרילללל " כןןן .... 
... 
.. 
. 
זה היה אדיר .... 
... 
.. 
. 
היא כמעט הרביצה לי . 
O_O היום ליל הסדר . 
כל כך שונאת את ליל הסדר . 
לפחות עושים אצלנו צחוקים ולא באמת קוראים את ההגדה ומדי פעם אפילו אפשר למצוא איזה חלה מתוקה במקרר . 
והכי נורא זה אפיקומן . 
כי קודם כל דוד שלי מחביא אותו . 
וזה אומר שהוא מחביא אותו בטיזינאבי . 
וזה גם אומר שהמחבוא יהיה מ - מ - ש מגעיל ומלא באבק או ג'יפה או צואת חרקים . 
והוא גם תמיד אומר שאם אנחנו לא מוצאים את האפיקומן אז אנחנו צריכים לשלם לו . 
ואז כולם מנצלים אותי ואני תמיד דוחפת את היד מאחורי איזה ארון דוחה שלא הזיזו אותו כבר כמה שנים טובות ואז אני מוציאה אפיקומן ומשהו שפעם היה היד שלי . 
ולא רק זהה ! 
! 
! 
! 
זה לא שאני מקבלת את כל הסכף . 
לאאא . 
כולם מקבלים את אותו סכום מחורבן של כסף . 
ומה עם היד שלי ? 
האאא ? 
לא . 
השנה היד שלי נשארת בצורה הטבעית שלה ובצבע הטבעי . 
ובלי תוספות של קורי עכביש וזבובים מתים . 
תודה . 
