כשהתחלתי את כתיבת הבלוג הזה לפני בערך שנתיים וחצי , הסיבה העיקרית לכך הייתה כי רציתי להיות מעודכן עם הטכנולוגי - ה . 
ובכן - זאת הסיבה שהקב"ה השתיל לי בראש שאפתח את הבלוג הזה . 
כמו שאמרתי פעם - נסתרות הם דרכי ה '. בעצם מטרות הבלוג הזה לפי הקב"ה היו אחרות והן : המשך יום מדהים ! 
! 
! 
קוראי הקבועים יודעים בודאי שבחיים שלי לא שתיתי קפה . 
בזמן השירות הצבאי שלי , כשהייתי בחברות הביטחוניות שתיתי בבקרים פרנץ - ונילה , אך פרנץ - ונילה הוא לא קפה . 
מאז ומתמיד אהבתי את ריח הקפה אך לא אהבתי את טעמו . 
הכל התחיל אתמול לאחר שחזרתי מהיום הכי מפרך שהי - ה לי בלימודים ( למבינים בקורסים של כלכלה - מאקרו , אקונומטריקה ומחירים אחד אחרי השני ... 
.. 
. 
) . 
אחרי שחזרתי הבייתה בשעה 16:00 בערך הלכתי לישון כי לא יכולתי יותר , הלימודים ממש עייפו אותי . 
ואז התחילו הטלפונים - כל הזמן מישהו אחר מתקשר , פעם אמא ופעם אחי וכ ו' וכ ו' וכו ' . בשעה 17:15 בערך לאחר שכמובן לא הצלחתי להרדם החלטתי לעשות מעשה . 
הרי אני כבר יודע להכין קפה , שהרי מדי פעם אני מכין לארוסתי קפה ( בדיוק איך שהיא אוהבת ) אז אמרתי לעצמי , שאולי אני אכין לי קפה ( שהרי ידוע שקפה הוא מעורר לטווח הקצר ... 
.. 
. 
) אבל לא סתם קפה , אלא את הקפה שאני מכין לארוסתי . 
ובכן נגשתי למטבח והכנתי לי קפה שכזה . 
התחלתי לשתות והפלא ופלא - זה הי - ה טעים מאוד ומאוד העיר אותי ( כמובן שרק לטווח הקצר ... 
.. 
. 
) . 
אז אמנם אני עוד לא בקיא בכל סוגי הקפה , אלא רק בקפה הספציפי הזה , אבל אני ברצוני להכריז שמהיום והלאה אני לא מתנגד לשתות קפה .. 
. 
( וסתם לידיעה - תה נענע זה הכי טעים ! 
) בברכת , שתה קפה והתעורר חבר המשך יום נעים לכולם ! 
היום בבוקר נסעתי עם האוטו לדואר להביא חבילה כלשהי . 
כשחזרתי אמרתי לעצמי שבמילא אני אסע עם האוטו היום בערב אז בשביל מה להחזיר אותו לחני - ה . 
לצערי המקום היחיד שהי - ה פנוי בחוץ הי - ה באדום לבן וחניתי שם ( כי חונים שם תמיד ) ואז שעליתי הבייתה אמא שלי אמרה לי להכניס את האוטו לחני - ה כי אני אקבל דו"ח , ואמרתי לה שי - הי - ה בסדר . 
אז היום בלילה שחזרתי הבייתה פתאום אני שם לב לנייר מתחת למגב השמאלי .... 
... 
.. 
. 
כמובן שזה הי - ה דו"ח . 
פייר , מגיע לי ! 
ואז שאני עולה הבייתה אני אומר לאמא שלי אל תגידי לי אמרתי לך ... 
.. 
. 
ואז היא אומרת ... 
.. 
. 
אמרתי לך ... 
.. 
. 
שאלו י - היו הצרות שלנו בחיים ! 
שבת שלום ומבורך ! 
