אני מת לישון . 
אני מרגיש שמאז שנכנסתי לאונ ' , הפכתי לחסר יכולת . 
ושבעצם כל השנתיים האחרונות אני בתדרמת . 
בכלל , אני חושב שמי שמדבר איתי יכול להכיר צד אחד שלי , ולא בכוונה . 
אולי קצת נמאס לי מהתחרותיות הזו , ומהתחושה הזו של לנסות להיות הכי טוב - פעם הייתי . 
עכשיו אני עוד מספר . 
היכולת כתיבה שלי השתנתה , לא עוד ניסוחים ברורים אלא כל מיני קטעי משפטים עם יכולות פיסוק מעליבות . 
אני רוצה להשתפר . 
בחיי . 
אני רוצה לגלות את עצמי . 
גם בפני החברים שלי . 
להתחיל לחיות קצת . 
להיות מישהו קצת יותר שלם . 
אולי מעולם לא היה לי הכוח ... בדיוק המשפט שצריך לחתום את הסאגה הזו . 
רציתי לעשות על זה פוסט , אבל אם כבר נגמר החודש אז זה המקום להגיד , אבל אחרי כמעט שנתיים - סוף סוף מחקתי אותו מהמסנג'ר . 
הוא כנראה לא יתחבר לשם שוב . 
יש לזה משמעות . 
אבל ככה זה - כל המריבות בעולם מטופשות . 
והוא - הוא פשוט לא נחמד . 
נכנסתי להתקלח . 
פעולה שגרתית ורגילה למדי החיונית לרענון ולשיעורים בהסתברות . 
אני מפעיל את הזרם . 
הכל נראה שליו ורגיל למדי . 
טראח - נפילת מתח . 
חושך מסביב . 
לא רואים ממטר . 
שומעים את זרם המים הקולח . 
סוגר את הברז . 
מנסה לאתר את מקור האור הנייד הקרוב ביותר - פלאפון . 
מעלה מחשבות של מישהו יודע שאתה שם ולבד ( כן , ההורים נסעו לחו"ל שוב ) , ומישהו הולך לעשות עם זה משהו . 
מתעשת . 
אני מתקשר לאח שלי . 
בכל זאת להעביר את הזמן , הוא בדרך הביתה . 
רגוע יותר(כי זה יכל להיות מאוד מטריד אם מישהו זר היה פותח את הדלת בחושך - או שאולי מעניין ? 
בוהה לעבר ספר פיזיקה כבד במיוחד ... חבל שאת האקונומיקה לקחו לי ) . האור חוזר . 
אושר , שמחה וגיל . 
שיעורים בהסתברות .... X_X אה כן , ריטה היא אדם נחמד . 
לפחות למישהו אכפת ממני ביום ה - " בואו ננדה את יניב " הזה . 
מקווה שמחר זה נגמר : ) אז זהו זה , גם אח קטן סיים בית ספר . 
וכהרגלי , אוסיף ואגיד : הוא כבר לא כזה קטן ! 
נו אז מזל טוב וזה . 
כנראה שטקסי סיום זו מחלה מדבקת . 
והם נעשים משעממים יותר משנה לשנה . 
למרות שהייתי כל כך מרוגש שלא חשבתי שהטקס סיום שלי היה משעמם . 
ובכלל , זה קרה לפני שנתיים כולה , ואף פעם לא חשבתי שזה הולך להיות ישן . 
אבל הנה , זה נהייה חדשות ישנות - וגם אנחנו גדלנו ובכלל כל פרק הבית ספר הזה נראה לא חשוב . 
לא חשוב ציונים של בגרויות והכל רחוק רחוק רחוק ! 
אז זהו , בהצלחה לכל המסיימים . 
נדבר במסיבת סיום של עוד שנתיים . 
2005 - מסיבת סיום של קטיה 2006 - מסיבת סיום של אנוכי 2007 - שנה אלומה . 
2008 - שגיב ועוד היד נטויה ! 
( לידיעת קהל הקוראים : המסיבה הייתה מחווה ל - 60 לישראל . 
ולפיכך כל הטקס נראה כמו אירועי יום העצמאות ) עלו והצליחו .... 
... 
.. 
. 
