ההורים האחים ואני היינו בבוקר בביקור שורשים בקיבוץ אושה וקריית מוצקין . 
היה כיף : ] כשחזרנו סוף סוף לכפר סבא הוא התקשר ואמר לי לבוא לאיפה שאמא שלו עובדת . 
אחרי שיצאתי נזכרתי שאני לא באמת זוכרת איפה לעזאזל אמא שלו עובדת וגם ירד גשם מטורף וברוב חוכמתי לא לקחתי מטריה אז רצתי מתחת לכל סכך שקיים ברחוב וויצמן ותוך כדי דיברתי בטלפון איתו ונסיתי לקבל הוראות . 
מצאתי ועליתי . 
אמא שלו ספרית .. 
. 
והיא לא הייתה שם . 
כי הוא רק ניקה את החנות והיא בבית אז ישבנו שם על הכסא , כי יש רק אחד . 
אז ישבתי עליו והוא שם רדיו ושרתי והוא חיבק וצחק ונתן נשיקה . 
וסובב את הכיסא ואני כל הזמן כמעט נפלתי מהכסא והוא הרים אותי . 
ואז הייתי צריכה ללכת . 
תמיד אנחנו ביחד פחות מדי זמן ................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ובנוסף לכל הוא שוב פעם לא יהיה בכפר סבא שבוע . 
ראינו שירד גשם . 
ואין מטריה . 
והוא התעקש ללוות אותי בכל זאת D : אז רצנו כל הדרך בגשם עד לבית שלי . 
וחזרתי נוטפת מים . 
אבל היה כיף . 
אז יצאתי עם דני . 
ואחרי כל מה שאכלנו , באמת שאני לא רוצה לראות יותר שוקולד עד להודעה חדשה . 
יאק . 
וסתם הסתובבנו ודיברנו וצחקנו . 
והיא גם הסתפרה קצר - קצר והיא נראית מדהים : ) הייתי אמורה לרדת מחר לים המלח ( " מיזה ים המלח ? 
? ? ? ? " ) עם דנצ'ה ותמי אבל הגשם הרס הכל ודנצ'ה עצבנית עלי . 
: / דני ואני החרמנו את " קנוולו " . 
המכנסיים לא עולים עלינו . 
בני זונות . 
הלכתי אתמול עם אלינה ודנצ'ה להופעה הזאת של אח של דנצ'ה . 
זה היה במקלט . 
היו שם הרבה מטאליסטים קשוחים . 
מעט מאוד כוסונים אבל לא נורא כי הם הזיעו כמו חמורים אז אף אחת לא הייתה נוגעת בהם . 
טוב אולי כן . 
O_O היו מעט מאוד נקבות . 
מעט מאוד מאוד . 
איזה .. 
. 
7 נקבות ו - 20 זכרים קשוחים . 
קיבלנו אטמי אוזניים מגניבים כאלה D : . 
במקלט היה מסריח ובסוף ההופעה הקירות היו לחים מזיעה . 
יאק . 
איזה אחד שבר 2 שיניים והאטם נתקע לו באוזן XDXDXD " אההה ! 
! 
! 
לזה נתקע הזה באוזןןן " " חחח לזה יצא הזה מהאוזןן " דנצ'ה אלינה ואני התגוננו מפני הפוגואים כמו פוסיות . 
עמדנו בצד עם הידיים קדימה ונגענו קלות ( קראנו לזה " דחיפה " ) בכל פעם שאיזה אחד עף לעברנו . 
היה מגניב וקשוח אבל הסולן קצת מעפן . 
למרות שאח של דנצ'ה טען שזה בגלל שהרמקול מעפן . 
אז כנראה שזה באמת בגלל זה . 
אחרי ההופעה דנצ'ה ואני המשכנו לקניון , כרגיל עצרנו באיזה מאפיה . 
הבת זונה תמיד גוררת אותי למאפיות בימים שאני עושה ספורט סוף סוף ! 
! 
עשינו סיבובים טיפשיים בקניון , ואז חזרנו לבית שלה והמשכנו לטחון . 
פאקק עכשיו אני נזכרת שבכלל לא טעמתי את עוגת הביסקוויטים ! 
המשכנו את הערב הקשוח שלנו בלראות מרתון שירים באמטיוי והיה מעפןןןןן ... 
.. 
. 
גם לא ראיתי כלום כי הורדתי עדשות ושכחתי להביא משקפיים אז דנצ'ה צחקה עלי XD " דנצ'ההההה נרדמת ? 
? ? " " נוו אינעל רבאקקק כשאני ארדם , או שאני אהיה עייפה , את תראייי ! 
! 
_ ( * @ $ % ^ & amp ; * " * בנימה מתבכיינת * " אבללל דנצ'ההההה אני לא רואההה " היא גם עשתה קולות מפחידים של ברני ואז קפצה עלי . 
זה לא עזר כמובן כשניסיתי להרדם והיא כל שניה עשתה גיחוך - ברני שכזה . 
זה ממש מפחיד , טוב ? 
! 
גם תוך כדי שינה היא אמרה " שש אפס אפס " ומלמלה משהו מוזר . 
בבוקר , כרגיל , תמר העירה אותנו ( תתקשרי בשעות אנושיות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
) , אכלנו , ויצאנו חצי ישנות החוצה . 
באמת שהלכנו כל כך לאט וכל הזמן התמרמרנו . 
וזהו . 
היה כיף . 
איליה בכפ"ס סוף סוף אז היום אני רואה אותו ואז יותר מאוחר אני הולכת לכהן כי גם לו יש מקלט מסריח מלא באלכוהול ובוגדן שיכור תמיד אז זה מצחיק . 
מזה הסופשבוע הקשוח הזה ? 
! 
פחח . 
פור גאד סייק גועל נפש . 
אני כל כך עיייפהההההההההההההההההה " ויאמר אלוהים למשה - קח לך קרטון . 
ויאמר משה - עזוב אחי , אני על המפטמינים אלוהים . 
ויאמר אלוהים - סמוך עליי גבר . 
" " איזה פרק זה ? 
" " ויאמר משה - טוב סבבה אחי - " " לא נראה לי זה בתוכנית לימודים " " סומך עלייך . 
ויקח משה קרטון וימות ויאמר אלוהים - פחחחחחחחחחחחחחחח איזה קטע " עוד מעט הופעה של - אח - של - דנצ'ה . 
אבל אני לא בטוחה מתי כי דנצ'ה זונה שלא מחליפה תמונות מכוערות בבלוג שלה ולא עונה לי . 
מישהי ענתה לי במקומה ואמרה שהיא מתקלחת ויצאתי ילדת כאפות כי אמרתי " אהה טוב סליחה ביי " . 
כאילו סליחה ממה ? 
.. 
. 
בכל אופן . 
אני חושבת שהמישהי הזאת זאת אלינה וסתם לא זיהינו את הקול אחת של השניה , אבל פאדיחות להתקשר שוב לפלפון של דנצ'ה ולצעוק " אלינההה ? 
! ! " אז לא משנה . 
O_O טוב התקשרתי והפעם דנצ'ה ענתה . 
וזאת כן הייתה אלינה מקודם אז מצחיק . 
פוסט מטופש .. 
. 
איליה חוזר מחר : ) 
