" מגילת אגרול והייתה בשנת 2003 קייצת , ויגיעו מספר ילדים , מפוחדים , קטנים , לא מכירים את המקום הכ"כ מאיים או בשמו השני - קן כפ " ס ! 
! 
! 
( שללללללה ) ותיווצר קבוצה , ויקראו אותה - " המפלצות של ד"ר פישר - זה דפוק ! 
" וידריכו אותה נועה , גוני ומתן ( זהו צוות לעניין ) ויעלו הילידים לכיתה ה' וידריכו אותם גלי , איה ומתן ( מפתיע ! 
גם זהו צוות לעניין ) ותיגמר השנה , וידריכוהם בקייצת 2004 המגריכים ירין ( ירבוע ירוק ) ואספה ( נווווובה ) ויסעו ללונה פארק , ויעלה יוני לטופ - ספין , ולא ברור מה עשה , ( ירד מתחת למדרגות או משהו כזה .. 
. 
) ויקרעו מכנסיו , ויראו תחתוניו ואז את תחתו , ותיגבר הקייצת , ויעלו הילדים לכיתה ו ', וידריכוהם עומרי ויעל היקרים מפז , ויקבלו את השם הנכסף - אגרול ! 
ויקבלו את פריט הלבוש האגדי , החשוב ביותר מכל , השומרית ! 
סמל הגאווה של כל שמו"צניק , ותיגמר השנה , ועוד פעם קייצת , שם הדריכוהם פרילינג הקטנטנה ואיתי הלא קטן בכלל ( הג'ינג'י , הרגיש לנחשים והפחדן ! 
) ותיגמר הקייצת , ויעלו לחטיבה , וידריכוהם עילית ועומר - הצוות הקולי ביותר , וכעת - בתארים 11.3.06 בין השעה חמש וחצי לרבע לשש , הם קיבלו עליהם את המשימה , או שעלינו לומר , קיבלו את העונג , להשתתף ב : פעולה פורימית ומגניבה אחושרמוטה ! 
לא ארך זמן רב , והקבוצה כבר הייתה בעניינים , היא חולקה לשתי קבוצות , ומשם , הם יצאו למסע אל הלא נודע ( אל הלך תדע .. 
. 
) המדריכות לפעולה אחת עמלו קשה מאוד על הפעולה הזאת , וקיוו ומקוות , שהפעולה הזאת לא תישכח , מקוות כי הקבוצה אמיצה , שלקחה עליה את המשימה נהנתה , הזיעה מעט , וצחקה הרבה . 
כמובן לא נשכח : לומר תודה ענקית לליגל , או בשמה הסודי החשאי - ליג ( תודו שלא הייתם עולים על זה שזאת ליגל ! 
! 
) על שעמלה וטרחה וחשבה רבות על הפעולה . 
ותודה נוספת , לקבוצה האמיצה והמגניבה וה " לא " חשב בכלל שהשתתפה בפעולה ! 
אז נאמר תודה לכולם . 
חזק ואמץ , פעולת פורים 2006 , אגרול . 
( ותודה לבוט המגניבה שעמלה וטרחה ביחד עם ליג והשקיעה מאמץ יצירתי וחשיבתי ) ( יש לשמור , הזורק - לא שמו"צניק מגניב כלל ! 
! 
! 
) " זה היה לפני שנה בדיוק ( פלוס מינוס ) ובכל זאת ... 
.. 
. 
נראה כאילו עבר כל כך הרבה זמן . 
היינו כל כך קטנים , ותמימים . 
אני כל כך ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
לא מתגעגעת לזה . 
אבל היה מצחיק . 
ועדיין מצחיק . 
זה מה שחשוב . 
וכל כך הרבה דברים השתנו מאז ............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
נשיקה ראשונה . 
כי אסור לשכוח דבר כזה . 
לא משנה כמה רוצים , אסור . 
את כל האסמסים היפים שאני נוטה לשמור בפלפון בגלל שאני כזאת פוסי רגשנית . 
אם אתם מזהים אסמס שלכם שם , אין צורך להרגיש חשובים מדי . 
לא קשה לרגש אותי . 
" נסעתי ואני לא רוצה שילוו אותי הלאה ! 
ואני מתגעגע טילים ! 
אחשוב עלייך בבוקר , בצהריים ובערב ! 
ובין לבין גם בדברים המגעילים שבנים עושים ! 
" " אם כריש יאכל אותי , אני מוריש לך את כספי הרב ואת רכושי הדל ! 
אוהב אותך , בלונדינית ! 
" " מתגעגע אלייך פתאום " " אני אוהבת אותך הכי מכולם : ) " " יום נעים , משוש חיי ! 
אוהב הכי בעולם . 
וכש .... 
... 
.. 
. 
* צונזר לטובתו האישית . 
too much informatiom * " קושי מוצי " " את כ"כ חשובה לי . 
" " לילה טוב צ'יפסי ! 
" " רציתי שתדעי שיש מספר אנשים שרובצים לי על הקרחת כמו כינים , ואני לא מצליחה להוציא אותם . 
את מביניהם . 
" " מטורפת עלייך מדהימה " " אני כל כך אוהבת אותך את הדבר הכי יקר לי ואם אני יאבד אותך אני לא יעמוד בזה באמת " " את מבין כולן החברה שאני הכי אוהבת , אל תשכחי , טוב ? 
" " לילה טוב מהממת " " טיפה מתגעגע " " לילה טוב מלאך שלי . 
" " את .. 
. 
המון . 
כל כך הרבה בשבילי . 
את ... 
.. 
. 
תודה . 
" " תבואי אלי ונזרום ( if you know what i mean ) " " מתגעגע " " צ'יפס תדעי שחשבנו עלייך ושאנחנו מתות עלייך ואת פשוט ז'ולית קטנה ומצחיקה " ( wtf ? 
! 
) " סתם רציתי להגיד שאני חולה עלייך ! 
" " יש לך ציצי יפה " / " יש לך ציצי גדול " ( נוו מהה מישהו בכיתה שלח לי את זה , אין לי מושג מיזה , אבל זה יפה D : ) " 333 > " ובמיוחד את אלה : " אני אוהב אותך " " אוהב אותך " " אני לא יכול להנות בחור הזה .. 
. 
במיוחד בלעדיך " " בוקר טוב " " ..... 3 > .... " " כבר התחלתי להתגעגע " " חח חמודה : ) אוהב אותך " " את יודעת שאני אוהב אותך ? 
" " וואי חטפתי וואחד געגוע " " מת לראות אותך כבר .. 
. 
" " לילה טוב יפה שלי " אווווווווווו את היומולדת שלי . 
עם דנצ'לה שלי .. 
. 
וענתי שהלכנו בחמש בבוקר לאיזה שדה נטוש לראות את הזריחה . 
הייתה יומולדת מגניבה . 
את כל הבילויים בים . 
וכל השטויות שקרו לנו שם . 
במיוחד את החלק שבו החלטנו לרוץ על החוף כמו כוסיות ב " משמר המפרץ " וברגע השיא שלי השתטחתי על הבוץ / מים וכאב לי האף וממש צחקו עלי > < " אפילו הילדה המכוערת הקטנה שהייתה עסוקה בלהרביץ לאח המכוער שלה . 
כל הרביצות על הדשא / קופי בין / דלי קרים . 
שעות על גבי שעות של זייוני שכל והתפלספויות טיפשיות על מהות החיים וגם על דברים חשובים פחות , ובהייה בכל זכר שעובר והעברת ביקורת על כל אדם שני ( במיוחד אם זאת נקבה ממש כוסית . 
כי אז אנחנו גם שונאות אותה . 
) ועוד כל כך כל כך המון דברים ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הלילה הזה . 
פתאום קופצים לי לראש כל כך הרבה פלאשבקים שלפעמים מעלים דמעות ... 
.. 
. 
איזה מוזר זה . 
כל כך הרבה דברים ישנים , שאני פתאום נזכרת בהם . 
הייתי היום בים ונהניתי כל כך והיה ממש יפה ומרגיע ומצחיק . 
היום אני עשיתי צעד נועז בחיים שלי והתחלתי לעשות ספורט . 
כן כן . 
קראתם נכון . 
המילה " אני " והמילה " ספורט " - באותה שורה , באותו המשפט ואין באמצע את התוספת " לא " . 
הידעתם שהעברת מזון מן הצלחת לפה לא נחשבת לפעילות ספורטיבית ? 
הופתעתי לגלות . 
בכל אופן , הגיע הזמן להזיז את התחת שלי . 
וזה גם ככה שתי דקות מהבית , וזה מן אימון מיוחד כזה שהוא כולה חצי שעה - כי לא צריך להגזים , אני לא צריכה להתאמץ יותר מדי XD סתם , זה מגניב . 
הייתי שם היום ואז יצאתי משם אחרי חצי שעה מייגעת ( ואני לא צינית . 
אני באמת חלשלושה ) , הרגשתי שעשיתי היום משהו מועיל . 
עכשיו אני אהיה מן נערה חטובה ושזופה . 
אז על העניין של 'חטובה' אני עובדת עכשיו . 
אבל אני מוותרת על 'שזופה' כי זה לא יקרה . 
בואו נגיד שאם אני בשמש שעה , דקה אחת בודדה מתוך השעה הזאת אני תופסת צבע קל , וב - 59 דקות שנותרו אני נשרפת וניצלת למוות . 
אז בואו נשאיר את זה ל - נערה חטובה . 
למרות שגם זה בסימן שאלה , כי מאוחר יותר באותו יום נפגשתי עם דנצ'ה והחלטנו שאנחנו רעבות . 
אתם בטח יכולים לתאר לעצמכם לאן זה המשיך משם , אבל אני אתאר את זה בשבילכם כי אין לי באמת משהו טוב יותר לעשות כרגע . 
.. אז הלכנו לנו על וויצמן כאשר עינינו נתקלו באינספור המאפיות המפוזרות ברחוב . 
נכנסו לאחת והריחות ... 
.. 
. 
הוו ... 
.. 
. 
והמראות ! 
אי אפשר לסרב לדבר כזה ! 
במיוחד קלטנו את פיתת הזעתר ואת לחמניית - הפיצה . 
אך אבוי ! 
לא ידענו מה לבחור . 
אז למה להתחבט בשאלה ? 
פשוט נקנה את שניהם ! 
גילינו שחסר לנו שקל בודד על מנת לקנות את מה שחפץ ליבנו . 
אז כמו ילדות גדולות , יצאנו לרחוב והתחלנו לבקש מאנשים שקל . 
בחיי שזה היה מייגע . 
כלומר , כבר הצלחתי להשיג 6 שקל בעשר דקות , אז למה לעזאזל נאלצנו ללכת את הרחוב 4 פעמים , הלוך ושוב הלוך ושוב ( וזה פאקינג רחוב ארוך ) ולשאול אנשים . 
כוסראבק ! 
אחרי זה גם מצאתי חצי שקל , אז מה כבר ביקשנו ... 
.. 
. 
? 
! 
חצי שקל לשתי ילדות רעבות במיוחד . 
עד שמצאנו ... 
.. 
. 
כבר חשבנו ללכת למצוץ לאנשים תמורת כסף . 
אז קנינו את פיתת - הזעתר ואת לחמניית - הפיצה ורצנו כאחוזות דיבוק לאיזה גן נטוש שמצאנו קרוב . 
התיישבנו במהירות , וחילקנו את שני המאפים לחצי . 
בטח נראנו ממש כמו קבצניות . 
הרגשתי כמו בסרט " מישהו לרוץ איתו " רק שבמקום חשיש אני שואפת זעתר . 
תוך דקה לא היה זכר לכל האוכל , ושתינו החלטנו פה אחד שאנחנו עדיין רעבות , אז קפצנו לבית שלי , לקחנו כסף והתחלנו ללכת למקום דיי מרוחק , כי דנצ'ה אמרה שיש שם דונאטס ודווקא נשמע לא רע לאכול עכשיו איזה דונאט עסיסי . 
הלכנו הלכנו הלכנו , הגענו , גילינו שאין דונאטס שוקולד , דנצ'ה וויתרה כי לא הייתה יותר רעבה , ואני קניתי איזה דונאטס מוזר מצופה בסוכר . 
פשוט סוכר . 
אחרי שבלסתי אותו ודנצ'ה לקחה כמה ביסים , קניתי לי גם ארטיק . 
ואז הלכנו לשבת על הדשא . 
וגם צח הגיע D : והוא הרביץ לי כל הזמן ושניהם התיישבו עלי . 
הייתי ילדת כאפות לחלוטין . 
פתאום צץ לו כהן שזרק לדנצ'ה חפיסת עוגיות אוראו ודנצ'ה השליכה את החפיסה אליו ברשעות בטענה ש"זה עוגיות לאשכנזים " . 
בסוף צח הצליח להשתלט על העוגיות . 
מיותר לציין שאני לא קיבלתי אפילו לא אחת . 
- _ - אבל צח הביא לנו אחרי זה טובלרון . 
מאיפה לעזאזל הוא השיג טובלרון ? 
! 
אני מניחה שמיותר לציין שאני כרגע מאוד מרוששת . 
ועוד ביום חמישי יש הופעה של אחשל דנצ'ה באיזה מקלט מלא במטאליסטים כוסונים ומיוזעים . 
אני : " יהיה שם צפוף וחם והם כל הזמן יגעו בנו ? 
" דנצ'ה : " אהא " * חיוך מלא זימה על הפרצופים שלנו * אז בקיצור אני צריכה להשיג כסף . 
אני תמיד יכולה להשיג כסף מההורים בדרך שאיליה הציע - " תבקשי קודם כל את הכסף . 
אם הוא לא נותנים , כל מה שאת צריכה להגיד זה " סבבה ! 
! 
תזכרו את זה . 
כשאתם תיהיו זקנים , אני אשלם על בית האבות ! 
אני אדאג לכם ואני אקנה לכם כל מה שתצטרכו ! 
" ואז הם בטוח יתנו לך " אז אני מקווה שזה גם עובד .. 
. 
XD דני בהודעה בפלפון : " צ'ייייפססס אני רוצה לים ! 
" רוצים לשמוע משהו מצחיק ? 
אין לי בגד ים . 
אנחנו כנראה הולכות ביום חמישי , אז אני אנסה להשיג עד אז , או משהו כזה . 
בסופו של דבר אני באמת אשחה בחזייה וזהו . 
O_O אני שוב רעבה . 
אני מניחה שאני לא מתקרבת ל " חטובה " . 
הוא נסע , ויחזור רק בעוד שבועיים ו - 4 ימים . 
שזה בעצם 18 ימים . 
שזה בעצם כל כך הרבה זמן . 
המוווווווון זמן . 
* הפלפון מצלצל * " צ'ייייייפס בא לי גלידה " אז הלכתי לאכול עם דני גלידה והיה כיף בצהריים . 
וגם נרשמתי לחדר כושר או משהו כזה . 
אני רוצה ללכת לים . 
אבל אין לי בכלל חלק עליון של בגד ים שעולה עלי > < . אז קודם כדאי לקנות בגד ים כי אני לא מעוניינת לשחות בחזייה . 
אני לא ענת : P ויש לי כל כך הרבה שיעורים לעשות .... 
... 
.. 
. 
וטיול בשבוע הבא . 
טיול 3 ימים ויהיה כיף . 
ויש עוד כל כך הרבה דברים לעשות . 
פתאום החופש הזה נראה קצר .... 
... 
.. 
. 
