דנצ'ה , תמר ואני המשכנו אתמול במסורתנו והיא - לראות סרטים ישראלים חדשים ממממממממממש גרועים . 
אחרי נפלאות " ימים של אהבה " ובדיחות בלתי פוסקות של " יש לי חברה שקוראים לה איילת ... 
.. 
. 
" ויוסי בן דוד ומאיה בוסקילה וציצים ג'ליים - הלכנו אתמול לקולנוע במטרה לראות את הסרט החדש " ריקוד מסוכן " . 
הסרט אדיררררררררר ! 
! 
! 
הוא מתחיל בקריאת " כל ההומואים - התאחדו ! 
" . 
ועל המסך מופיעים מספר גברברים מרקדים בשוק . 
הסיפור הכללי הוא בעיקרון חסר פואנטה וטיפשי . 
סרט ישראלי בתקציב של שקל . 
אבל אדיר . 
לא הפסקנו לצחוק על התימניות שהיו שם , עם הפוסטמות שמחאו כפיים , על מיכל אמדורסקי שכל הזמן צעקה "ב'זונהההההההההההההההההה". ללא ספק היה מצחיק . 
וגם כישצאנו מהסרט הרגשנו כאילו אנחנו חלק מכנופיית ההומואים המרקדים אז פיזזנו כל הדרך לדשא . 
שם ישבנו והמשכנו להסתלבט על הסרט . 
אחח . 
אין כמו סרט קומדיה טוב . 
זהו . 
יום עמוס היום . 
אמא : " לאן את יוצאת , עם מי , ומה תעשו ? 
" אני : " עם דנצ'ה לקניון להציק לזייניקים " וכך עשינו . 
לפחות קצת . 
במיוחד כששניים מהם ניסו להתחיל איתנו . 
XD כשדנצ'ה ואני מיצינו מלראות את הזייניקים החמודים ( או ווניקים . 
מה שהם לא היו . 
) הולכים מכות , החלטנו לעשות סיבוב בספיר . 
עלינו קצת למעלה .. 
. 
קניתי לי סוכריה כזאת מחליפת צבעים . 
מסרטנת אחושרמוטה . 
ישבנו איפה שאמורה ליהיות מזרקה ואז ולדי ודימה הגיעו . 
דימה שיכור " קצת " וולדי עוד איכשהו בסדר . 
ואז המשכנו ללכת .. 
. 
פגשנו את תמר ועדן והיו להן 3 בירות . 
ישבנו . 
צחקנו על אנשים . 
לתמר אפילו נפלה הנעל למזרקה XDXDXD . 
וזהו . 
אהה גם אחת הקיאה פסטה וזה היה כל כך אדיר . 
היא לא לועסת כשהיא בולעת או מה ? 
! 
זה היה עם הרוטב והכל , הפסטה אפילו הייתה שלמה . 
זה נראה כאילו זה נפל למישהו מהסיר XD . 
טחחח . 
אנשים שיכורים זה פאסה . 
בכלל , לנסות לעזור להם , זה כמו לנסות לתקשר עם ילדים אוטיסטים . 
איך אני לא מתגעגעת ל " תקופת ספיר " D : איך התגעגעתי לרעיון שלקום ב - 2 זה מוקדם ... 
.. 
. 
אחחח . 
החופש הזה בא לי בטוב . 
מכירים את הימים האלה , ימים מסריחים במיוחד , המורות תמיד מחפשות אותך . 
על כל שטות חוטפים הרשמה וכל הזמן מעירים לך - גם אם אתה בדוגרי לא עשית כלום ? 
היום היה לי יום כזה . 
כלומר , לא רק שיום חמישי זה יום מסריח בכללי , חיה הזאת .. 
. 
המורה לאנגלית כל כך ניסתה אותי . 
כוס על האמא שלה . 
ואז כשאני מתחילה להתעצבן וצעקתי " מזההההה ... 
.. 
. 
למה את צועקת ? 
... את יכלת לעשות במקום זה .... 
... 
.. 
. 
" ואז היא זיינה את השכל שנה . 
אמאשלה זונה . 
ועוד בהפסקה היא ממשיכה להטפל . 
כלומר , אני לא רוצה צריכה לשמוע את הזיבולים שלה עלי בזמן השיעור - היא עוד באה אלי בהפסקה . 
אמן יתקע לה זין שחור גדול בתחת ויכאב לה . 
הייתי צריכה להגיש לה גם עבודה היום , אבל היא לא הסכימה לקחת אותה . 
למה ? 
אהההה ! 
כי עשיתי טעות איומה שאין לעשות כמוה ואני כעת מועמדת לעריפת ראש ! 
! 
! 
! 
רשמתי i במקום I . 
ללא ספק , מגיע לי למות . 
אז לא רק שהיא דיברה שנים למה זאת טעות איומה , היא גם אמרה לי להגיש לה את זה מחר כי " לכי תדעי עוד כמה טעויות יש לך שם " ( ובאמאשלי שזאת הייתה הטעות היחידה ) וכשהראתי לה שאני מתקנת את זה , זאת הטעות היחידה וזה גם ככה רשום בעיפרון - לאאאאאאאאאאאאא . 
היא לא תקבל את זה . 
למה ? 
אהההההה ! 
כי היא נהנית מזה . 
בת זונה . 
באוטובוס חזרה הביתה מהטיול השנתי , לטקו כרגיל עשה את אחד מנאומיו המוכרים על אחת מלהקות הגוטיקה שהוא שומע ובגדים של פריקים ולפתע שוקי , המורה לשל"ח מצטרף לנאום שלו ומתחיל לדבר איתו על להקות מוזרות . 
אחרי זה שוקי סיפר לנו שבערך בגיל 16 הוא היה גוטי - פאנקיסט . 
הוא אמר שהיה לו מוהיקן ושתמיד הוא לבש חלוק רחצה ארוך עם משבצות ומגפי צבא . 
טחחחחח זה קצת מצחיק לחשוב על גוטי - פאנקיסט תימני .... 
... 
.. 
. 
לו הייתה לי האפשרות הייתי הורגת ( או לפחות מכה ממש חזק ) הרבה מאוד אנשים . 
הרבה . 
או שפשוט הייתי גורמת להם להרגיש ממש רע . 
מדברים על גוטים .... 
... 
.. 
. 
יש עכשיו ברדיו within temptation או איך שלטקו קורא להם - וויזין טמפטטיון . 
כמו ישראלי טוב . 
