כוס ריקה עוד כמה כוסות עם טושים ופיצ'יפקעס מנורה קטנה קלמר צבעי עיפרון תמונה ממוסגרת שלי ושל דני מהיומולדת פנקס עטיפות שוקולדים שפתון דיסקים רצועות לשעווה ומיכל שעווה XD דאורדורנט מילון בושם סיכות משקפי שמש פינצטה מפרטים גומיות כרטיסים חשובים שרשרת עטים דפדפת מחשבון לפעמים אני מתפלאת איך אני מוצאת משהו O_O אני לא מבינה מה את רוצה . 
מה את חושבת . 
פשוט תגידי את זה ודי . 
הייתה לי קבלת הורים . 
ממוצע 90 . 
יפה לי . 
המורה זונה . 
הפרעת תלבושת הפרעת משמעת פטפוטים לא הגשתי איזה עבודה חשובה איחורים לשיעורים באמצע היום אבל זין . 
יש לי ממוצע 90 ואני אפילו לא לומדת . 
יש לי חבר . 
יש היום את ההרגשה הזאת , שאני ממש צריכה לבכות . 
להוציא כל כך הרבה דברים . 
והיום כל כך רציתי לבכות . 
ופשוט לא יצא . 
זה גם יכל ליהיות מוזר אם פשוט הייתי יושבת בקן , על הספה , ומתחילה פתאום לבכות . 
והיה יותר קשה להתאפק בזמן שפתאום השיר " האם ליהיות בך מאוהב " ברדיו . 
אחרי זה עבר לגמרי . 
והיה מצחיק וכל כך כיף . 
אבל אני לא יכולה לספר למה השיר הזה יכול לגרום לי לבכות כל כך הרבה . 
הלוואי והיה לי את האומץ לספר . 
וזה לא בגלל שהשיר מדברי אליי / עליי או משהו כזה . 
הוא פשוט ... 
.. 
. 
אוף . 
קשה לי להגיד את זה . 
אפילו הייתי שמחה להגיד שאני לא אוהבת את השיר הזה . 
אבל קצת קשה להגיד את זה . 
אני לא חושבת שאני אוכל , אי פעם בחיים שלי , להקשיב לשיר הזה בלי שאני אפול לתוך פלאשבקים , שקשה לי לקבוע אם הם מזכירים לי עבר טוב או רע , אני רק יכולה להגיד שיש בהם הרבה דמעות . 
הרבה . 
" קצת קשה לתת למישהו שרק התנשקת איתו נשיקה בלחי , לא ? 
" כן . 
מוזר לי להגיד את זה בקול רם . 
אבל .. 
. 
עשה לי חם בלב , שלפני שהוא נסע הוא בא , נתתי לו יד ואמרתי לו שיהנה , והוא פתח ידיים וחיבק אותי . 
איזה מוזר עומד ליהיות ... 
.. 
. 
איזה מוזר ניהיה . 
האמת היא , שאני מאושרת . 
