אז ... 
.. 
. 
טיול שנתי .... 
... 
.. 
. 
הא ? 
... ככה : היינו צריכים ליהיות בבית הספר בשש וחצי ( גם לי הייתה את אותה הבעה מזועזעת , אל תדאגו ) . 
אבא של שחר התנדב להסיע . 
אז בשש ועשרים הייתי בחניה של מיה , שתינו ישבנו על התיקים שלנו וניסינו לא להרדם אחת על השניה ואז שחר ואבאשלה ובוטבוטה הגיעו במכונית . 
אבא של שחר , כמו בכל פעם שהוא רואה אותי , דאג לצחוק עלי . 
והפעם : התיק שלי מפוצץ . 
צריך הכל למקרה חירום אינעלרבאקקקק ! 
( ) * & amp;!()&%&amp ; ^ $ * ^ % # עד שהאוטובוסים הגיעו וכולם עלו השעה הייתה .... 
... 
.. 
. 
טוב אני לא זוכרת . 
זה היה מזמן וגם ככה הזיכרון שלי לא מדהים . 
בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
נוסעים נוסעים נוסעים דרומה ! 
הידד ! 
באוטובוס הכרנו את המדריך שלנו , דייויד . 
אבל קראנו לו במבואי . 
בגלל שהוא תמיד אומר : " כפרה עליך במבואי " . 
ואני עד עכשיו תוהה - מה זה לעזאזל במבואי . 
O_O בכל מקרה , במבואי בחור מוזר . 
ומסריח . 
אבל הוא מצחיק , אז לא נורא . 
למרות שלא הייתה מזיקה לו איזה מקלחת טובה או שתיים . 
הלכנו הלכנו הלכנו הרבה . 
והיה כיף . 
למרות שקיטורים כגון : " למה אנחנו בכלל עולים את זה בשביל לרדת ? 
" גרמו לרצון עז - כמו שכתוב בתגובה הראשונה של הפוסט הקודם - לדחוף מספר ילדים מההר . 
היו המון עכבישים ותולעים ארסיות וגם חרציות יפות כאלה שכל הזמן קטפתי ותקעתי בשיער ובכיס של המכנס ואפילו עשיתי זר קטן והרגשתי כמו מקסיקנית פירחונית . 
גם למדנו שפסמון לא רגיש למגפת " שושנת יריחו " , לנחש יש שני אברי מין ולדורבן יש זין באורך של 40 סמ ' והוא והדורבנה מזדיינים כל לילה 8 פעמים . 
אז הגענו לאיזו אכסניה מסכנה במצפה רמון . 
באנה איזה מקום נטוש ! 
אכלנו קצת והלכנו לראות כוכבים בשמיים אבל אני לא זוכרת מה בדיוק הלך שם כי הייתי עסוקה בלא - למות - מקור . 
וחוצמזה , בלילה היה כיף . 
if you know what i mean ; ) והיום .. 
. 
מה עשינו היום .. 
. 
הא כן . 
היינו במכתש רמון ועלינו איזה הר שואתי שהעלה את פחד הגבהים שלי לרמות מסוכנות וגם הייתי כמה פעמים בפוטנציאל למוות . 
למרות שכאבי הברכיים שעלו גם הם לדרגות מסוכנות הייתי מקדימה , לרוב רק עם בנים ורובם נוטפי הורמונים בצורה מעוררת רחמים . 
אבל לא נורא . 
אחרי שהלכנו מספר שעות טובות של הנאה צרופה ( והפעם לא בציניות ) הגענו לאוטובוסים והלכנו לאיזה מקום לאכול . 
האוכל היה משובח ולקחתי אפילו 2 מנות נוספות ואכלתי את שאריות האורז של אלה שישבו לידי ( הוא היה טעים ! 
) . 
ואז ... 
.. 
. 
אז עלינו לאטובוסים והביתה . 
נזקי הטיול : - קצת כוויות שמש על הלחיים . 
( נו באמת . 
אפילו לא הייתה שמש כל כך חזקה ) - אני לא מסוגלת ללכת יותר בחיים - הצוואר שלי תפוס כי נהגתי להרדם בכל נסיעה באוטובוס בתנוחות מוזרות - יש לי סימן כחול כואב במיוחד בגב היד - נשיכה על השפה - הגב התחתון שלי כואב , מאותה סיבה שהצוואר כואב . 
אבל היה כיף . 
בהחלט יותר ממה שציפיתי . 
יש אנשים שמסוגלים לגרום לי לכאב ראש רציני ביותר . 
מחר אני לא הולכת לבצפר מדעת עצמי . 
זין בצפר - אני עייפה : ] אתמול הלכתי לישון אצל ענת והחלטנו יחד עם נורית שאנחנו רוצות לראות סרט קלאסי של דיסני כי אפשר ללמוד ממנו הרבה . 
למסקנה החשובה הזאת הגענו בזמן ארוחת הערב בבית שלהן . 
בין השיחה על גורל ומקריות ולבין השיחה על תכונות ואושר . 
ככה זה במשפחת דרימר . 
וגם יש להם גבינת עזים טעימה . 
בכל אופן , אחרי שענת ואני בחרנו בבלוקבאסטר את " פיטר פן " ואכלנו איזה עוגת שוקולד אלוהית בקופי בין , חזרנו הביתה ובערך ב - 12 ישבנו עם נורית לראות את הסרט ולהפיק לקחים . 
כמובן שמהרגע שהסרט התחיל ועד שהוא נגמר נרדמנו שלושתנו על הספה עד שנחמי , האבא במשפחת דרימר , בא לצחוק עלינו . 
אז לא הפקנו לקחים חשובים , ואין לנו מסקנות חדשות בנוגע לחיים , בכלל לא ראינו את הסרט , אבל אני יודעת עכשיו שהמיטה של ענת הרבה יותר נוחה מהספה . 
לא שחשבתי אחרת , אבל זאת המסקנה היחידה שהצלחתי להסיק . 
מחר יש לי טיול שנתי עם השכבה בבצפר . 
היידד .. 
. 
נקווה שיהיה כיף . 
למרות שעם כל כך הרבה איסורים , וכיבוי אורות מוקדם , ובכלל , שעתיים מהזמן החופשי שלנו בלילה נבלה בפלנטריום כמו ילדי כאפות , וכל הקיטורים של כולם , וכל הפרחות הפוסטמות בשכבה ................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
איאיאי . 
הרגע שמתי לב , שזאת פעם ראשונה שאני אוכלת עם ענת בקופי בין ואני מצליחה למנוע ממנה לקנות את עוגת השפיך . 
לאלה שלא מעודכנים - עוגת השפיך זאת העוגה המועדפת על ענת בקופי בין . 
זאת עוגה מגעילה , למרות שבחיים שלי לא טעמתי . 
אבל היא כל כך מגעילה . 
היא מן שוקולד כזה ובפנים יש מין ריבה או מיץ או משהו לבן דוחה שכזה . 
גועל נפש . 
דרך אגב , הזכויות לשם " עוגת השפיך של ענת " שמורות לי . 
מוחעחע . 
מעניין איך בכלל קורים לעוגה הזאת .. 
. 
" תדליקי את המזגן . 
" " הוא דלוק הוא דלוק ! 
אני דלקתי אותו ! 
" פטתית מיואשת מאושרת מהורהרת מתרגשת עצובה מטומטמת ובכללי - טוב לי . 
אפילו מאוד . 
פשוט ................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
לרגע חשבתי שכל דבר שאני רוצה אני יכולה להשיג . 
חבל שקצת נתתי לזה להשתלט עלי , אבל לא נורא . 
זה בכלל עוד לא בטוח . 
