עידכון שני ביום - משמע משעמם לי . 
הלכתי מקודם לסיפריה . 
בהתחלה ניסיתי לדחות את הנושא כי קר בחוץ . 
וכידוע ( לחלק ) אני ... 
.. 
. 
רגישה לקור . 
בזמן שבוט תתהלך בסווצ'ר ומקסימום חולצה קצרה מתחת , אני אהיה עם חולצה ארוכה , מעל זה חולצה קצרה , מעל זה סווצ'ר , מעל זה ג'קט ג'ינס , צעיף ו - 2 זוגות גרביים - ואני עדיין אקפא . 
בכל אופן , ראיתי שהגשם קצת הפסיק לרדת אז חשבתי שיהיה מצחיק ללכת בכל זאת לספריה ולהתפלסף עם עצמי ולהרגיש קצת חכמה . 
למרות שהעובדה שאני מתפלספת עם עצמי , כבר מעידה על סוג של טיפשות . 
בדרכי לסיפריה ( כולה 2 דקות מהבית שלי ) בהיתי ביונים וחשבתי על משהו ממש חכם שאני יכולה להסיק מהתנהגות של יונים . 
לא הצלחתי להסיק שומדבר חכם באמת , חוצמזה שיונה זה בעל חיים חרמן . 
3 זוגות של יונים מזדיינים . 
יופי של נוף לאחר צהריים גשום . 
אז נכנסתי לספריה . 
פחדתי שהפַטוּדִי ינזוף בי בגלל שהמכנסיים שלי רטובות אז קיפלתי אותן וסבלתי את הקור בשקט . 
הפטודי הוא בחור מוזר . 
ספק שומר הספריה ספק שוטר מוסווה . 
הוא תמיד מגרש פריקים שיושבים על הדשא ומנסים לשרוף אותו ( הוא לא מבין שהדשא הזה לא יכול להשרף ? 
! ! & amp ; ) ^ ) & amp ; ^ זה לא באמת נשרף ! 
) , או שלפעמים הוא רץ בלי סיבה ברורה , אבל רואים שבטוח יש סיבה כי הוא נראה מאוד לחוץ . 
אין לי באמת מושג איך קוראים . 
בגלל זה אני תמיד קוראת לו " פטודי " . 
אז איפה היתי ? 
הא כן . 
קיפלתי את המכנסיים ונכנסתי בשקט . 
איזה חננה כל הזמן משך באף . 
זה עצבן . 
גם לא מצאתי אף ספר . 
בסופו של דבר ראיתי מטבע של 10 שקלים מעל אחד הספרים ... 
.. 
. 
החלטתי לקחת אותו . 
הוא חייב ליהיות טוב ! 
למעשה , לא קראתי אפילו את התקציר שלו . 
כל מה שאני יודעת עליו זה שהוא מ - מ - ש ארוך . 
בדרך חזרה היונים עדיין בצעו את זממן אחת בשניה . 
אבל עדיין אני לא מוצאת משהו חכם באמת להגיד עליהן . 
O_O אתמול טחנתי כל כך הרבה אוכל שאפילו אני הופתעתי מעצמי . 
אשכרה קניתי לפני הפעולה " עוגת הבית " , הוצאתי אותה מהקופסא ואכלתי את כולה , לגמרי לבד , כאילו זאת עוגיה . 
ואז .. 
. 
אז גם קניתי ארטיק . 
ואכלתי בוטנים . 
ועוד לפני זה בבית אכלתי שקית של פופקורן . 
מחר יש איזה מבחן באנגלית . 
מיותר לציין שאני כרגיל שכחתי את כל החומר בלוקר . 
לספר קוראים " שיניים לבנות " . 
איזה אנשים מוזרים יש בעולם ... 
.. 
. 
מילים חדשות שהומצאו בידי שתי הדנות ( רייטר ובוט ) - פַאטוּנְטָה ( פאנטה ) - מַפּוֹט ( פמוט ) ( מי שזה לא מצחיק אותו הוא זין נטול אשכים . 
) - פּוּלוּס ( פלוס . 
) ( זה לא באמת מצחיק אבל אני לא רציתי שיופיעו רק 2 מילים כי זה מעפן ) ביום ראשון אמור ליהיות לנו הטיול השנתי הזה . 
אם מבטלים אותו , זאת תיהיה כבר הפעם השניה השנה שמבטלים אותו which is מבאס . 
וסביר להניח שיבטלו . 
מוניקה ס(א)קס - רקויאם לבלונדינית . 
- _ - זה כבר היום הרביעי . 
מזמן לא הייתי כל כך פתטית . 
לעידו ויוחאי יש קטע חדש כזה שהם מרגישים " ניגרים " ומשחקים אותם שחורים . 
מנסים לשיר ראפ ואומרים המון שטויות . 
" ניגר אמיתי לא היה עושה את זה ככה ! 
! 
" או " יו יו יו יוחאי . 
יו - חאי . 
יו יו יש לך חי על הצוואר . 
את יו - יו - חאי " או " * קולות קצב עם הפה * check check it out ! 
! 
יו יו ... 
.. 
. 
אוקיאוקיאוקי .... 
... 
.. 
. 
אני שחור אתה לבן הזין שלך קטן " או " ואאזאפפפפפ דוגגגגגגג ? 
? 
? 
מיי ניגררררר " הזייניקים האלה . 
איזו חוצפה יש להם . 
זה כבר היום השני . 
הפוסט של אתמול נמחק . 
רגע משבר קל . 
בסדר עכשיו . 
" 15 דקות . 
זה בסך הכל רבע שעה . 
" הבנים בכיתה שלי מתוסכלים מינית ברמות שלא ראיתי כבר הרבה זמן . 
יותר מדי דברים לעשות . 
רק עוד חודשיים . 
חודשיים זה קצת . 
כל היפים והטובים מתים . 
