אני מניחה שלא יזיק לי קצת לא לצאת מהבית . 
לנוח קצת . 
אני מניחה שמחר יהיה יום מנוחה טוב . 
אני מניחה שלא היה לי סוף שבוע מאמלל יותר . 
אבל אני מניחה שלא נורא להשקיע קצת וללמוד . 
אני מניחה שאני ארה לעצמי בראש אם לא ילך לי מחר במבחן . 
או לפחות , אני מניחה שאני אבכה הרבה . 
אני מניחה שלא רע לבכות לפעמים על שטויות כאלה . 
אני מניחה שבנאדם הוא איך שהוא . 
אין לי מה לעשות עם זה . 
אבל אני מניחה , שיש לי זכות מלאה לא לאהוב אותו לגמרי . 
למרות שאני מניחה שאני מעבירה מסר אחר לגמרי . 
אני מניחה שזה לא יפה מצדי . 
אני מניחה , שלמרות שלא אכפת לי מה הוא אומר , בסופו של דבר כן קצת אכפת . 
אני מניחה . 
אני לא בטוחה . 
אני מניחה שלא רע מדי פעם . 
אני פשוט מניחה שלא צריך להגזים . 
ואני מניחה שהזמנים משתנים . 
הכל כל כך שונה עכשיו . 
אני מניחה שהגבולות של פעם , כבר ממש לא הגבולות של היום . 
אני מניחה שאין דרך בכלל לשנות את זה , או להדחיק , או לגרום לזה להעלם . 
אני מניחה שזה יקרה בקרוב . 
אני מקווה ? 
אני לא בטוחה . 
אני מניחה שזה יהיה טוב אם זה יקרה . 
למרות שאני גם מניחה שזה יהיה רע . 
אבל אני מניחה שאני רוצה את זה כרגע , ואני מניחה שזה מה שבאמת חשוב . 
אני מניחה שלא קורה כלום , אם עושים קצת שטויות בגיל 14 . 
כל עוד זה לא קריטי , כמובן . 
לא ? 
אני מניחה שמעולם לא כאבו לי יותר הרגליים כמו שכואבות לי כרגע . 
אני מניחה שאני אבכה אם אני אצטרך עכשיו לעמוד ליותר מחמש דקות . 
אני מניחה שבחיים שלי לא רקדתי כל כך הרבה זמן כמו היום . 
אני מניחה שכבר 4 שנים לא הייתי עם חולצת בטן . 
אני מניחה שנהניתי . 
בעצם .. 
. 
אני בטוחה שנהניתי . 
אני מניחה שאני חייבת להפסיק לעשות קליקים בידיים . 
זה כבר כל כך חולני ובלתי נשלט . 
אני מניחה שאני לא באמת אצליח להפסיק . 
אני מניחה . 
אני לא בטוחה . 
והדבר היחידי שאני בטוחה בו כרגע , זה שאני לא רוצה להרגיש את הרגליים שלי . 
פשוט ככה . 
והכי כדאי כרגע זה לישון . 
כי אם שואלים אותי " מה שלומי " אני אומרת , בלי לחשוב אפילו לרגע - " פשוט עייפה " . 
אני עייפה מהכללללללללללל אני רוצה לישון . 
וחוצמזה , היום נזכרתי שמזמן לא העברנו את בדיחת : " אני גבאעעאאעעעררררררררר " ( ' אני גבר ' בקול מתחלף שכזה ) " לא דור . 
אתה סתם צרוד " זה הצחיק אותי פתאום . 
אתמול בערב יצאתי בכל זאת . 
נפגשתי עם דנצ'ה מתחת לביתשלי והלכנו לבית של כהן כי הוא קיבל את המקלט . 
בוגדן היה שיכור , אור ותמר היו סוג של שיכורות והיה .... 
... 
.. 
. 
מוזר ? 
הם ערבבו סמירנוף או משהו אחר בקולה בלי גזים . 
היה לזה טעם של אציטון . 
גועל נפש . 
בוגדן השתין כל הזמן . 
ברגע שראינו שהוא נכנס לשרותים היינו משתתקים כולם כי משום מה נורא הצחיק אותנו לשמוע אותו משתין . 
הוא גם הקיא אני חושבת כמה פעמים אבל זה לא היה רעש מספיק מצחיק בשביל לשתוק : P דנצ'ה ואני החלטנו אז לצאת ולעשות איזה סיבוב בחוץ , בספיר ובקניון . 
מה לעזאזל עובר שם ? 
! ! ! כלומר , אין יותר פריקים בספיר , יש ערסים אימואיים ( שילוב מזעזע ומפחיד ) , הפאנקיסטים הכוסונים נעלמו ( זה עצוב . 
) ואפילו הקניון נטול זייניקים מטומטמים שאפשר לצחוק עליהם . 
זה נוראי . 
אז החלטנו לחזור בכל זאת לכהן . 
אבל הלכתי הביתה מוקדם . 
התעוררתי הבוקר ממש מוקדם . 
נחשו בשביל מה ? 
? 
נכון . 
ללמוד מתמטיקה . 
איזה דרך טובה להעביר את הסופשבוע ! 
פשוט למות . 
אין לי זמן להמשיך לזיין פה את השכל . 
אני הולכת לפתור משוואות של שברים עם משתנים במכנים . 
לעשות את עצמי כאילו אני לומדת בבצפר . 
לחזור הביתה . 
לאכול . 
ללמוד בטירוף בבית . 
להצמיח פצעוני לחץ לקראת המבחן בהיסטוריה ( מחר ) והמבחן במתמטיקה ( יום ראשון . 
) מבחן מתמטיקה - המלחיץ מכולם . 
בתקווה לקבל יותר מ - 60 ולנסות להשאר עדיין בהקבצה א ' . לפעמים אני תוהה איך משאירים אותי שם בכלל . 
אז היום סיימתי ללמוד להיסטוריה . 
6 דפי סיכומים מלאים בסימוני מרקרים , אורתודוכסים , רפורמים ופוגרומים בקישינב . 
וגם כמה רבנים הזויים . 
התחלתי קצת קצת ללמוד למתמטיקה . 
משמע - סוף השבוע המיוחל שלי שתכננתי להקדיש למנוחה - יוקדש אך ורק למשוואות עם המון נעלמים ( המוח שלי הוא אחד מהם ) ואפילו משולשים וזוויות . 
את רוב הזמן , כמובן אני מבלה בבית , מה שהופך אותי לפקעת עצבים כי אבא שלי החליט שזה יהיה נחמד לחזור מוקדם הביתה מהעבודה ואני נאלצת ללמוד תוך כדי שאני מאזינה לו כשהוא נושם דרך האף בזמן שהוא אוכל מרק . 
אבא שלי אוכל כל כך מציק . 
והכפית תמיד נתקעת לו ברעש בשיניים . 
והוא גם מתעטש יותר מדי . 
בכל אופן , זמן נצבר מחוץ לבית ביומיים האחרונים : בערך שעתיים וחצי . 
אחותי רוצה כל הזמן שאני אשים לה " עליים " ואקח אותה ל " דנדדה " . 
אחשלי רואה האבקות בטלוויזיה , אבא שלי ממשיך לאכול ולנשום דרך האף - גם בחדר שלי כי המחשב של אחשלי קרס וכך נותר רק המחשב שלי . 
אמאשלי מתבדחת לרוב על חשבוני בגלל הרגעים האלה בהם יש לי דמעות בעיניים ואני חובטת את ראשי בשולחן . 
ואם חשבתי לרגע שהלחץ נגמר ביום ראשון - טעות ! 
! 
יום רביעי יש בוחן בצרפתית , ובגלל ששי מכוער וישבתי לידו עד היום , אני לא יודעת דבר וחצי דבר . 
אהה כן . 
איך שכחתי , ביום חמישי יש גם מבחן באנגלית . 
אני אלך ואמשיך לחבוט את ראשי בשולחן , בתקווה לשטף דם פנימי . 
