" כן ... 
.. 
. 
אני חותכת ורידים . 
זה - זה מכיתה ד' ... 
.. 
. 
זה - זה כשאילן נפרד ממני ... 
.. 
. 
וזה - זה כשבלינק 182 התפרקו . 
" " ........ יש לי חברה שקוראים לה איילת .... 
... 
.. 
. 
" ( תוך כדי עינטוזים על הספסל ) " היא בטח משתמשת בחתול שלה בתור דילדו " " דנצ'ההההההההההההההה אריאלההההההההה איפה אתן ? 
? 
? 
? 
? 
.. 
. 
9 - 8 * ) ^ $ ^ % # ) " " דנצ'ה השמיעי קול ! 
קוקוריקו תרנגוללל " " מזה ? 
? 
שילך לתקוע את הזין שלו בתחת של עצמו ! 
! 
" " יש לו זין קטן . 
" ( בדיחה שגרתית שכזו ) " רגע , תסתכלו עלי שניה , אני הולכת הליכה ממורמרת " " זה של סבתא שלי .... 
... 
.. 
. 
" ( יש לומר על כל פריט לבוש שנמצא עליכם ושואלים מאיפה הוא ) " נכון היא סקסית ? 
" " מה זה הכובע הזה , דרדסבא ? 
" " להתראות לך תולעת ספרים קטנה שלי " " מה זה , יש לך יומולדת ? 
" " לא " " אבל אני רואה ברכות " " אהה חזרתי מחו"ל " " באמת ? 
איך היה ? 
? 
" " את בכלל יודעת איפה הייתי ? 
" " לא " " הייתי בפולין . 
מעניין כמה נוראי זה יהיה אם אני אגיד שעשיתי כיף חיים באושוויץ " " היא ניגבה את התחת עם הידיים " " ביג ציצי לייף .... 
... 
.. 
. 
" * כשאני יוצאת מהכיתה בזמן שיעור וזייניק מנסה לדרדר אותי לזנות : * " מה ... 
.. 
. 
מה את עושה עכשיו ... 
.. 
. 
? 
" " אה ... 
.. 
. 
הולכת לשרותים ? 
" " " טוב ... 
.. 
. 
בא לך שניה ... 
.. 
. 
לבוא איתי . 
. ? " * מעיף אותי על הקיר ונצמד אלי * " אהה .. 
. 
אה לאאאא ! 
זוז ממני . 
אני צריכה לשרותים ! 
" * הוא הולך עם מבט שבוז * " טוווב ... 
.. 
. 
" " לך מפה יא זין " ( במבטא פרסי ) * אמא מצלצלת אלי . 
* " אריאלה , יש בבית איזה מישהי ... 
.. 
. 
תמר חברה שלך . 
" " מה ? 
! 
תעבירי לי אותה שניה " " הלו ? 
איפה אתן ? 
! 
" " תמר יא מטומטמת אנחנו מתחת לבית שלי . 
רדי למטה " " נעעעעע ... 
.. 
. 
הוא סתם שמוק " רק בשביל להזכיר לעצמי כמה אני צוחקת בזמן האחרון ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מצטערת שלא אמרתי שאני אולי כן כועסת . 
ואולי זה בעצם בגלל שאני לא באמת כועסת . 
או אולי קצת . 
אבל אני יותר פגועה , למעשה . 
כי העברת את ההרגשה שבאותו רגע יותר חשוב לך מה הוא יחשוב עליך . 
כי הוא הרי , גדול כזה , וחמוד , והוא בה - קבוצה הזאת . 
שאת כל כך אובססיבית לגביה . 
כי גרמת לי להרגיש החברה המכוערת . 
כי העברת לו את המסר שאני כזאת מופקרת . 
כי " פלטת " כל כך הרבה דברים שבכלל לא היו אמורים להאמר . 
ובטח שלא לידו . 
ובטח שלא בגללך . 
כי גרמת לי להרגיש , שאת עושה דברים כאלה בידיעה שבטוח בטוח אם תתנצלי אני אסלח לך . 
אני סולחת . 
אני פשוט ... 
.. 
. 
פגועה . 
אני לא כזאת . 
ואני יודעת שזה מספיק שאני אדע את זה . 
ואהיה בטוחה בזה . 
גם את יודעת את זה . 
אבל .. 
. 
לא יודעת מה קרה לך איתו . 
כאילו את חייבת ממש להוכיח לו משהו . 
שאת יותר טובה יותר חמודה יותר יותר יותר לפעמים קשה ליהיות " יותר " . 
לפעמים , בנסיונות ליהיות " יותר " אפשר לרמוס כמה דברים בדרך . 
קצת רמסת אותי , הייתי אומרת . 
ואחרי זה , הו אחרי זה , את , וכולם , מתפלאים " למה זה היא לא מספרת לנו כאלה דברים ? 
... " אתם באמת תוהים למה . 
למה לעזאזל , היא לא מספרת לנו . 
אני חושבת שעכשיו יש לך את התשובה . 
ועד עכשיו הצלחתי למצוא בנאדם אחד בלבד , שיצא לי לספר לו את כל הדברים בעולם והוא לעולם לא שפט אותי ולעולם לא גרם לי להרגיש חרא עם עצמי . 
וזאת דנצ'ה . 
ואני מניחה שזה עצוב שזו רק היא . 
כי אולי אין לי קשרים עמוקים עם המון בנות , ואני יותר עם בנים וכאלה ( גם את זה טרחנו להגיד לו , כמובן . 
) , אני מצפה שעם החברות הקרובות אני אוכל ליהיות פתוחה יותר , שאני יכולה לבטוח בכן . 
אני מניחה שטעיתי . 
למעשה ידעתי מההתחלה שזה יקרה . 
מעניין למה טרחתי בכל זאת . 
אולי רציתי להציג בפניכן את התשובה לשאלה הזאת שהעסיקה אתכן . 
אז הנה . 
לא פוגע בי שהוא יודע עלי כל כך הרבה בגלל שיחה של 10 דקות בערך . 
כי את הרושם המוטעה שנוצר עלי , אני עוד אוכל לתקן . 
וגם אם לא , אז לא נורא . 
אני חושבת שזה לא יהרוג אותי . 
פשוט ... 
.. 
. 
זה בא ממך . 
כלומר , את גרמת להרגשה המלוכלכת שיש עלי כרגע , ואם תשאלי אותי , זה לא בסדר . 
ואין לי בכלל סיבה להרגיש מלוכלכת ! 
אני אוהבת אותך , את חלק חשוב בחיי , אבל אני חושבת שקצת הגזמת בימים האחרונים . 
אני גם חושבת שכבר אין לי כזאת אמונה בכן , וכזה ביטחון . 
אני רק מבקשת ממכן , שלא תתפלאו שלפעמים אתן לא יודעות עלי דברים . 
אני גם מבקשת שתרגעו קצת עם ההערות . 
כי יש פעמים שזה באמת מצחיק , ולא נורא , וזה באמת במקום . 
אבל לפעמים זה כבר לא בסדר . 
זהו . 
אני לא בוכה . 
למרות שמתאים לי לבכות על שטויות כאלה . 
איכס . 
אני בסדר עם זה . 
הרי ראיתי את זה בא ............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בואנה , אני שרמוטה שזה למות . 
למעשה , זה כיף . 
היום עשיתי לענתי את מתנת היומולדת המאוחרת שלה . 
הכנתי לה קופסת חמשת החושים . 
יצא מגניב . 
למרות שאני , בתור בלונדינית משובחת הייתי בטוחה וסבורה כי יש 4 חושים . 
איזה יופי . 
אז אחרי שכבר סגרתי את הקופסה והכל , שאקי אומר " ומה עם ריח ? 
" . 
אז רצתי וקניתי אז מה שהיה צריך . 
חוש ריח : נר יפה . 
בגלל שהאף שלי סתום ממש , לא הייתי בטוחה אם הוא מריח טוב . 
אז החלטתי ללכת על צבע יפה . 
מסתבר שזאת בחירה טובה . 
נר ירוק . 
מי היה מאמין .. 
. 
פאקק אני חייבת להפסיק להשמע כמו אמאשלי . 
חוש טעם : וייקי מק . 
( נוו המקרוני וגבינה המסרטן הטעים הזה ) חוש מישוש : בובה נעימה עם צעיף : P חוש שמיעה : דיסק של השיר something for nothing של rush+המילים של השיר+תרגום שלי לשיר חוש ראייה : נסענו באוטובוס למרינה בהרצליה . 
ישבנו על הספסלים ואכלנו כמו בהמות סלט משובח מארומה . 
גם הזמנתי בשביל שתינו קוראסון . 
אני : ענתי רוצה קוראסון ? 
? 
ענתי : לא ... 
.. 
. 
אני למוכר : אז תוסיף גם שני קוראסונים . 
כמובן שאחרי זה היא אכלה את הקוראסון שלה בשקט . 
כשבאנו לצאת מהקניון לא הצלחנו . 
אני חושבת שאנחנו פשוט מורגלות לקניון קטן כמו בכפר סבא . 
ממש נאבדנו ! 
חיפשנו וחיפשנו את היציאה וכל הזמן עשינו סיבובים טיפשיים סביב עצמנו . 
אז באתי למוכר חמוד באיזה דוכן . 
אני : תקשיב . 
אני עומדת לשאול אותך שאלה ממש מצחיקה .. 
. 
הוא : * פותח עיניים * אני : איך , איך אנחנו יוצאות מפה ? 
! ! ) _ & amp;&^&%$@&amp ; % # אז יצאנו בסופו של דבר . 
וזהו . 
* שמונה בבוקר נשמעים קולות צעקות מהחדר של אח שלי ומוזיקה * ~ אני ממלמלת קללות לא ברורות ושמה את הכרית על הראש ~ * תשע בערך . 
נשמעות צעקות " יששש ! 
! 
ישש ! 
! 
ניצחתי את המכונה ! 
! 
אויי שיטט היא עלתה עלייייי " ואף צלילי מוזיקה של שון פול * ~ אני קמה מהמיטה . 
כל השיער שלי מנופח ולא רואים לי את הפנים מרוב שיער . 
אני פותחת את הדלת ומתחילה לצעוק ~ " דניאל . 
אני נשבעת לך . 
לכולכם ! 
! 
! 
ברגע שאני אהיה מספיק ערה . 
אני פשוט ... 
.. 
. 
אהרוג את כולכם במכות . 
אני אחטיף לכם כל כך חזק שתשכחו איך שקוראים לכם . 
אני פשוט ארדוף אחריכם בכל הבית וארביץ לכם . 
אני ארמוס אתכם . 
את כולםםםםםם ! 
! 
! 
! 
! 
" ואז טרקתי את הדלת וניסיתי להרדם אך כל ניסיונותיי לשוא . 
הפוצים הקטנים העירו אותי ואין דרך חזרה . 
בנתיים אני שומעת קולות לחישות מבוהלות " בוא .. 
. 
בוא נלך .. 
. 
מהר מהר לפני שתקום " אז החלטתי לקום ולהרביץ לו . 
הרי גם ככה אני לא אוכל להרדם , וככל שאני עצבנית יותר - המכות חזקות יותר . 
אז הם רק שמעו את הדלת שלי נפתחת והם פשוט טסו מהבית . 
מזלם . 
בכל אופן , אח שלי אחרי זה התקשר לאמא והוא היה מאוד מבוהל כי איימתי עליו כל הזמן שכשהוא חוזר אני הורגת אותו . 
XDXD אז אמא חזרה והרגיעה אותי . 
יש לו מזל . 
וגם לחבר המכוער שלו . 
( כן . 
מסתבר ש " כל " החברים שלו , היו רק איזה חבר שמן אחד . 
ללא ספק , בפעם הבאה שאני מאיימת במכות רצוי קודם לשים משקפיים או משהו . 
) " צ'יפס , תקשיבי , את ממש מפחידה אותנו לפעמים . 
את יכולה ליהיות ממש מנומסת ופתאום לתקוע גרעפס . 
ואת יכולה ממש ממש להתפרץ עלינו בגלל שנגענו לך באוכל .. 
. 
אז .. 
. 
אני באמת כבר לא יודעת איך להתנהג . 
" דיי אני לא כזאת נוראית ... 
.. 
. 
אני פשוט ממש שונאת כשנוגעים לי באוכל , ואני עוד יותר שונאת כשנוגעים בו עוד לפני שאני נגעתי בו , טוב ? 
אני מצטערת ! 
זה לא היה בכוונה ... 
.. 
. 
! 
אוווףף נוו אני לא באמת כזאת בהמה ! 
למעשה , אני מאוד נשית ! 
באמת ! 
אני עייפה . 
ניחושים למה ? 
