כוסאמא של הראל סקעת הזה . 
החליט לדפוק היום הופעה בספיר . 
באיזה 2 כזה . 
העומו העיר אותי . 
ולא רק הוא , אלא גם כל הפרחות הקטנות שעברו מתחת לבית שלי בדרך לספיר . 
איזה יופי . 
אני שונאת כשמעירים אותי . 
מאוד שונאת . 
ואני עוד יותר שונאת כשהראל סקעת מעיר אותי . 
יימח שמו . 
הוא חמוד ויש לו חיוך יפה . 
אבל - יימח שמו . 
דני וענת בפלפון : איפה את ? 
אני : אמ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לא יודעת .. 
. 
יצחק שדה אני חושבת דני וענת : מה ? 
עם מי את .... 
... 
.. 
. 
? 
אני : אמ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
עם כמה ידידים ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
דני וענת * ממש צועקות והוא שומע * : אווווווווווווווווווווווווו מה אתם עושים שם ? 
? 
אני : שתקו . 
שומעים אתכן דני וענת : מזה צ'יפס ? 
? 
? 
איך קוראים לו ? 
? 
חוסר טקט זה כיף כיף כיף מחר יום גדול . 
אני עוד לא בטוחה למה , אבל יהיה כביר . 
talking about ענתי ודני , הייתי איתן הרגע בקופי בין . 
הזמנתי איזה משהו מגעיל .. 
. 
עוגת פסיפלורה וניל מוזרה כזאת . 
ואייסבלנד שוקולד , כמובן : ] כל השעה שישבנו שם ענת התפלספה איתנו על ההגדרה של שרמוטות , זנות , ולמה לדעתנו זה מעביר מסר כזה שלילי ובלה בלה בלה . 
וסך הכל עיקמתי קצת את הפרצוף בגלל כמה פרחות שיצאו מהשרותים בלבוש מאוד .... 
... 
.. 
. 
מועט . 
- _ - איכס יש לי בחילה מהפסיפלורה הרקובה הזאת . 
לא בא לי בטוב . 
לילה * reading log ( כבר שלושה שבועות שאני אומרת שאני צריכה לעשות את זה ) * סקיני ג'ינס וטיץ ברך ( גם כן זה , שלושה שבועות אני כבר אומרת שאני רוצה ) יההההההההה בייבי * יום שני - המתנה של ענתי אני אישית נהינתי מאוד . 
* להתחיל את עבודת ה"גם אני יכול " * 1 * 2 * 3 * 4 * 5 * קצת ספורט . 
לא יזיק . 
* סיור של"ח 12/4 * טיול שנתי 18 - 19/3 * פיזיותרפיה 26/3 17:20 * 17 / 3 רייטרית ואני עושות פעולה לקבוצה * 11 / 3 מבחן במתמטיקה ( אבוי ) * 9 / 3 מבחן בהיסטוריה ( בואו נגיד שיכל ליהיות טוב יותר ) * תרגילים לברך ולקרסוליים * לקבוע כבר תור לרופא שיניים כוסראבק ! 
* יום רביעי הבא בוחן בצרפתית * יום חמישי הבא מבחן באנגלית * יום רביעי אחרי הטיול השני - אסיפת הורים 17:15 . 
נקווה לטוב . 
מהרגע שהקימו את הדוכנים המשעשעים בקניון ועד אתמול : דנצ'ה ואני הספקנו לקנות 2 שקיות מתפוצצות וכרית פלוצים . 
שקית מתפוצצת אחת הבהילה כמעט למוות איזה בחור שחנה את האוטו שלו בדיוק ליד השקית והיא התפוצצה בדיוק ברגע שיצא מהמכונית . 
השקית השניה הבהילה אותי כמעט למוות ועם כרית הפלוצים עשינו תעלולים שונים שאף גרמו לאישה דתייה אקראית לבקש ממני ליהיות קצת יותר מנומסת . 
בכל הזדמנות מדדתי כובעים , כתרים , צעיפים ופאות , למרות שלא באמת הייתי צריכה אותם . 
כל יום חיפשתי מחושים - כל יום לא היה בשום מקום . 
בסוף מצאתי כמה ימים לפני פורים . 
דנצ'ה טוענת שאלו מחושים טעימים מאוד . 
קניתי שטויות מהדוכנים . 
הרבה שטויות . 
דני ואני ראינו חפץ בלתי מזוהה באחד הדוכנים . 
הוא היה בצורת משולש שהקצוות שלו מעוגלות ובסופו היה מוט קטנטן ועגול של מתכת . 
הוא היה קצת מוזר ומכוער אז חשבנו שזה בטח סוג חדש ומדליק של נפץ . 
דני החזיקה אותו בזהירות עם המוט כלפי מעלה ואני נגעת במוט והזזתי את היד במהירות כששמענו שזה עושה רעש מוזר . 
אז החלטנו לשאול את המוכר " מה זה ? 
! 
" והוא צחק . 
" מה , אתן רציניות ? 
.. " תוך כדי אני המשכתי לגעת במוט עד שלפתע ! 
משום מקום ! 
הבנתי מה זה . 
זה היה רעשן . 
רעשן מאוד מוזר , אני חייבת לציין . 
והמוכר ממש צחק עלינו . 
" אלוהים . 
איזו התפתחות איטית . 
" אמאשלו זונה ! 
! 
בוט התחפשה לאלמו וזה היה מאוד אדיר . 
היא הלכה ברחוב ועשתה שלום לילדות קטנות מחופשות לנסיכה ולילדים קטנים מחופשים לפיטר פן , פיראט וכל דבר דומה . 
אפילו איזה אישה בקניון ביקשה לחבק אותה . 
זה היה קצת מוזר . 
כיאה לפורים , רוב הבנות ניצלו את ההזדמנות לא להתלבש ולשים על עצמן זנב אדום ולבוא בקריאת " Kנ * W טן כK*לו W*וKו ! 
! 
! 
! 
111 " גם אני כמוהן החלטתי לנצל מאורע זה , אבל לי לפחות הייתה חולצה נורמלית ( סוג של ? 
) , ואומנם הייתה לי חצאית מיני אבל גם מתחתה היה לי טיץ צמוד ( שקוף ) עד הברכיים . 
כמובן שהיו לי גם מחושים . 
Kנ * ת ! 
5 עת כK*ל ! 
דההה ! 
! 
! 
111 הגעתי למספר מסקנות : - בנים שמתחפשים לבנות אף פעם לא יפסיקו להצחיק אותי וזה לעולם לא יראה לי פאסה . 
- בנים שמתחפשים לארנבוני פלייבוי זה סקסי בטירוף . 
לא אכפת לי כמה תגידו שהם סתם הומואים . 
- אין דבר טוב יותר מאיזה יב'ניק חסון וכוסון שלובש על גופו רק בד אדום המשמש בתור תחתונים , והוא קורא לעצמו מוגלי ומחפש את באנה . 
( אני אהיה באנהה ! 
! 
! 
! 
! 
) - אנשים שהם מגניבים מדי בשביל להתחפש הם סתם לפלפים פוצים . 
- אני רוחשת המון אהדה לכל הבנות שהתלבשו במינימליות אך היו חסינות בפני הרוח הקרה והן לא ממש מנוזלות כרגע - פורים זה תירוץ טוב ללכת יחפה ברחוב ולהגיד " לא היו לי נעליים מתאימות לתחפושת " או משהו דומה . 
- 3 הבנים שהתחפשו לזין היו אדירים - משום מה היו כל כך הרבה בנים חתיכים שלא ראינו מעולם ( ואנחנו יודעות כבר מי הבנים שנראים טוב בכפר סבא כך שאנחנו בטוחות שהם לא מכאן ) . 
מעניין מאיפה הם ובני כמה הם והאם יש להם חברה . 
- להתחפש לפריק זה עלוב ! 
! 
! 
! 
! 
! 
- חופשת פורים זה משהו בסט . 
