הופה . 
it been waiting enough time , baby ! 
וזין על כולם . 
פוריםפוריםפורים . 
כמתוכנן הייתי תולעת זנותית . 
קצת פחות תולעת , קצת יותר זנותית . 
כמובן שבגלל הלבוש המינימלי אני עכשיו מאוד מצוננת ואפילו עלה לי החום ! 
ואמרו - הידד לרוח הקרה שנשבה לה על החזה שלי וגרמה לי לחשוב שהוא עומד לנשור מרוב קור . 
אומגד . 
זה לא קרה הרגע . 
יופי של עיתוי ליהיות חולה . 
אני פשוט ארה לעצמי בראש וגמרנו עניין . 
טוב לפחות השגתי את מבוקשי להיום . 
אני אלך לקנח את האף במרמור , או משהו כזה . 
אתה ! 
כן כן , אתה ! 
קדימה , תוציא את היד מהמכנסיים ותעשה משהו . 
אני רצינית ! 
כלומר , חיבוק זה לא מספיק , ואני חושבת שקצת קשה ליהיות יותר שקופה מזה , ואתה כל יום מתנהג אחרת . 
למקרה שלא שמת לב . 
יש ימים שאתה סתם נותן חיבוק ( כמו היום למשל ... 
.. 
. 
) וזהו . 
אתה נעלם . 
ויש את הימים האלה שזה קצת יותר מזה . 
יא מוזר . 
נו , קדימה . 
פשוט תעשה כבר משהו . 
אל תתעצל . 
הבטן . 
הוי הבטן . 
היא כואבת . 
אני לא נותנת יותר אף פעם למישהו לגעת לי בשיער . 
והפעם גם יש לי סיבה מוצדקת . 
