נו , אנטיתזה מושלמת למזג אוויר הקיצי הזה . 
כל הפרידות כמו סיכות נעוצות על הלבהסיבוב התארך כשהאוטו שלי התהפךאז נשארתימחוץ למירוץאין לי כח לרוץיש אנשים שעומדים בלחציםואני מנסה . 
גשם חזק קשה לי לראותאפילו שעיני פקוחותנוסע הלילהלבד לצפוןכי בא לי לברוח.כל הבדיחות הכריכות הדקותבחיוך שלך יש אהבההכדור שזרקתי לסלכמעט ונכנסכמה חבלנראינו כמו זוג מג'ורנליש בחורים אדישים לנשיםואני מנסה . 
גשם חזק קשה לי לראותאפילו שעיני פקוחותנוסע הלילהלבד לצפוןכי בא לי לברוח.כי בא לי לברוחמהכל לשכוח פשוט אין לי מושג ממתי יש לי טעם במוזיקה , או שירים שאני אוהב . 
בטח עברתי איזה משהו מאז גיל 15 . 
בכלל , אני מרגיש כאילו חזרתי לגיל 13 . 
ואולי אין באמת כזה הבדל בין הגילאים , למעט כמה הבדלים פיזיים ( שגם הם מוטלים אצלי בספק כרגע ) . 
בהצלחה למתמטיקאים ! 
" הסבל שאתה חוה עכשיו , מוליד נחישות " . 
" אל תתן לזה שאיבדת את הדרך להשתלט לך על החיים " משפטים כאלה . 
זה מה שאני צריך לראות / לשמוע עכשיו . 
הידד לחיה הירוקה של קונואה ! 
א ויבואו שני המלאכים סדומה , בערב , ולוט , יושב בשער - סדום ; וירא - לוט ויקם לקראתם , וישתחו אפיים ארצה . 
ב ויאמר הנה נא - אדוניי , סורו נא אל - בית עבדכם ולינו ורחצו רגליכם , והשכמתם , והלכתם לדרככם ; ויאמרו לא , כי ברחוב נלין . 
ג ויפצר - בם מאודויסורו אליו , ויבואו אל - ביתו ; ויעש להם משתה , ומצות אפה ויאכלו . 
ד טרם , ישכבו , ואנשי העיר אנשי סדום נסבו על - הבית , מנער ועד - זקן : כל - העם , מקצה . 
ה ויקראו אל - לוט ויאמרו לו , איה האנשים אשר - באו אליך הלילה ; הוציאם אלינו , ונדעה אותם . 
ו וייצא אליהם לוט , הפתחה ; והדלת , סגר אחריו . 
ז ויאמר : אל - נא אחיי , תרעו . 
ח הנה - נא לי שתי בנות , אשר לא - ידעו אישאוציאה - נא אתהן אליכם , ועשו להן כטוב בעיניכם ; רק לאנשים האל , אל - תעשו דבר , כי - על - כן באו , בצל קורתי . 
ט ויאמרו גש - הלאה , ויאמרו האחד בא - לגור וישפוט שפוטעתה , נרע לך מהם ; ויפצרו באיש בלוט מאוד , וייגשו לשבור הדלת . 
י וישלחו האנשים את - ידם , ויביאו את - לוט אליהם הביתה ; ואת - הדלת , סגרו . 
יא ואת - האנשים אשר - פתח הבית , הכו בסנוורים , מקטון , ועד - גדול ; וילאו , למצוא הפתח . 
יב ויאמרו האנשים אל - לוט , עוד מי - לך פהחתן ובניך ובנותיך , וכול אשר - לך בעיר : הוצא , מן - המקום . 
יג כי - משחיתים אנחנו , את - המקום הזה : כי - גדלה צעקתם את - פני יהוה , וישלחנו יהוה לשחתה . 
יד וייצא לוט וידבר אל - חתניו לוקחי בנותיו , ויאמר קומו צאו מן - המקום הזה , כי - משחית יהוה , את - העיר ; ויהי כמצחק , בעיני חתניו . 
טו וכמו השחר עלה , ויאיצו המלאכים בלוט לאמור : קום קח את - אשתך ואת - שתי בנותיך , הנמצאותפן - תיספה , בעוון העיר . 
טז ויתמהמהויחזיקו האנשים בידו וביד - אשתו וביד שתי בנותיו , בחמלת יהוה עליו ; ויוציאוהו ויניחוהו , מחוץ לעיר . 
יז ויהי כהוציאם אותם החוצה , ויאמר הימלט על - נפשךאל - תביט אחריך , ואל - תעמוד בכל - הכיכר : ההרה הימלט , פן - תיספה . 
יח ויאמר לוט , אליהם : אל - נא , אדוניי . 
יט הנה - נא מצא עבדך חן , בעיניך , ותגדל חסדך אשר עשית עימדי , להחיות את - נפשי ; ואנוכי , לא אוכל להימלט ההרהפן - תדבקני הרעה , ומתי . 
כ הנה - נא העיר הזאת קרובה , לנוס שמהוהיא מצער ; אימלטה נא שמה , הלוא מצער היאותחי נפשי . 
כא ויאמר אליוהנה נשאתי פניך , גם לדבר הזה : לבלתי הופכי את - העיר , אשר דיברת . 
כב מהר , הימלט שמה , כי לא אוכל לעשות דבר , עד - בואך שמה ; על - כן קרא שם - העיר , צוער . 
כג השמש , יצא על - הארץ ; ולוט , בא צוערה . 
כד ויהוה , המטיר על - סדום ועל - עמורהגופרית ואש : מאת יהוה , מן - השמיים . 
כה ויהפוך את - הערים האל , ואת כל - הכיכר , ואת כל - יושבי הערים , וצמח האדמה . 
כו ותבט אשתו , מאחריו ; ותהי , נציב מלח . 
כז וישכם אברהם , בבוקר : אל - המקוםאשר - עמד שם , את - פני יהוה . 
כח וישקף , על - פני סדום ועמורה , ועל - כל - פני , ארץ הכיכר ; וירא , והנה עלה קיטור הארץ , כקיטור , הכבשן . 
כט ויהי , בשחת אלוהים את - ערי הכיכר , ויזכור אלוהים , את - אברהם ; וישלח את - לוט , מתוך ההפיכה , בהפוך את - הערים , אשר - ישב בהן לוט . 
ל ויעל לוט מצוער ויישב בהר , ושתי בנותיו עימו , כי ירא , לשבת בצוער ; ויישב , במערההוא , ושתי בנותיו . 
לא ותאמר הבכירה אל - הצעירה , אבינו זקן ; ואיש אין בארץ לבוא עלינו , כדרך כל - הארץ . 
לב לכה נשקה את - אבינו יין , ונשכבה עימו ; ונחייה מאבינו , זרע . 
לג ותשקינה את - אביהן יין , בלילה הוא ; ותבוא הבכירה ותשכב את - אביה , ולא - ידע בשכבה ובקומה . 
לד ויהי , ממוחרת , ותאמר הבכירה אל - הצעירה , הן - שכבתי אמש את - אבי ; נשקנו יין גם - הלילה , ובואי שכבי עימו , ונחייה מאבינו , זרע . 
לה ותשקינה גם בלילה ההוא , את - אביהןיין ; ותקם הצעירה ותשכב עימו , ולא - ידע בשכבה ובקומה . 
לו ותהרינה שתי בנות - לוט , מאביהן . 
לז ותלד הבכירה בן , ותקרא שמו מואב : הוא אבי - מואב , עד - היום . 
לח והצעירה גם - היא ילדה בן , ותקרא שמו בן - עמי : הוא אבי בני - עמון , עד - היום . 
{ ס } הכל בסדר איתי . 
