אני ממש לא אוהבת אותך ָ . 
ממש ממש לא . 
אתה מרגיז אותי . 
צועק בלי סיבה , בגלל יום רע או מה שזה לא יהיה . 
עושה דברים מעצבנים . 
חושב שאתה כזה גיבור . 
למעשה , רוב הזמן אני הולכת הביתה במחשבה ממורמרת שעכשיו אני אצטרך ליהיות איתך . 
אתה כל כך מעצבן אותי . 
מעצבן . 
ואתה מעל הכל , מעל כל הדברים האלה - אתה מכעיס אותי . 
כי אתה תמיד בטוח שאתה צודק , ואתה עושה כל כך הרבה דברים . 
אבל כל כך הרבה דברים , שאתה יודע שמציקים , שאתה יודע שאני לא אוהבת שעושים לי , שמפריעים לי , מעליבים אותי - ולא באמת אכפת לך . 
כי כשאתה כועס , גם אם אין לך כל סיבה בעולם , ואתה רק מחפש תירוץ לצאת על מישהו , אתה אף פעם לא מתחשב בי . 
אף פעם . 
אני לא אוהבת אותך . 
* להתחיל כבר את ה - reading log רבאק ! 
( אוקי . 
עשיתי דף אחד . 
עכשיו להמשיך ) * לקבוע תור לרופא שיניים * אני עדיין רוצה סקיני ג'ינס * אני עדיין רוצה טיץ - ברך - כוסיות * תרגילים לברך , כמו שצריך וכל יום . 
* הוא . 
אולי לא ... 
.. 
. 
> < " * להשיג מחושים לפורים ( הם קצת מכוערים . 
לא מכוערים ... 
.. 
. 
מוזרים . 
לא נורא . 
) * לעשות ספורט ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
* להרביץ לאורי האוכל בתחת * יום שני ה - 26 בשעה 18:00 פיזיוטרפיה > ( היה פשוט כיף חיים לא נורמלי ... 
.. 
. 
לפחות המטפלת שלי כבר לא שונאת אותי .. 
. 
) * יום שלישי ה - 27 מבחן בתנך . 
ואי אני כל כך עומדת להכשל ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
( דווקא היה ממש לא רע ) * תרגילים ליצוב הקרסול . 
רבאק . 
הבעיות בגוף שלי לא נגמרות לעולם . 
* שמוץ יום שלישי * לא לשכוח ! 
! 
תור הבא לפיזיוטרפיה ב - 26/3 בשעה 17:20 ! 
( אסור להבריז . 
אם אני שוב אבריז היא עוד פעם תשנא אותי . 
) * יום חמישי תמר ! 
( נפגשנו בסוף ביום רביעי : ] ] ) * יום ראשון תלאביב ? 
בסוף לא . 
* סיור של"ח 12/4 * טיול שנתי 18 - 19/3 * יום שני . 
* 17 למרץ רייטרית ואני עושות פעולה לקבוצה * יום שישי 21:30 בדלי קרים . 
* להצליח לנגן כמו שצריך ( או עד כמה שאפשר .. 
. 
) את hours of wealth * יום שבת 20:30 אצל שחר אני לא אוהבת לבקר חברות שלי בבית חולים . 
במיוחד אם הסיבה היא הרעלת אלכוהול . 
בהתחלה כשהוא סיפר לי אז בהחלט בכיתי . 
מה לעשות , כנראה אני אבכה כל פעם מחדש כשלמישהו יקרה משהו דומה . 
אחרי זה התחלתי ללכת לבית החולים אבל חזרתי תוך דקה או שתיים כי לא הייתי בטוחה . 
אחרי זה החלטתי לוותר על הפעולה אז הלכתי מהקן לבית החולים . 
יעלה תפסה אותי בדרך ובקשה לבוא איתי וסדרה לי את הראש . 
ואני כל כך מודה לה . 
באמת שאין לי דרך להגיד תודה בסדר גודל כזה . 
במקום זה נתתי לה בסוף כל זה חיבוק אמיתי . 
בטח נשמע מאוד טפשי שקשה לי עם כל הסיפור הזה . 
הרי כולם פה כל כך מגניבים וכאלה . 
אבל אני לא חושבת שאני רוצה שבפעם הבאה שלמישהו יקרה משהו דומה - שאני לא אבכה . 
אני דווקא אוהבת שאני נותנת לזה לגעת בי עמוק כל פעם מחדש . 
כי אז אני אהפוך למשהו שאני לא רוצה . 
אני אתרגל לעובדה הזאת ולמצב הזה . 
איזה דור מטופש . 
