אתמול הבנידודים באו לאכול בערב בבית . 
גם סבתא הייתה . 
סבתא סיפרה שהיא והחברות הזקנות הארגנטינאיות שלה שכולן ביחד טובות בעיקר בלריב אחת עם השניה , יצאו לטייל . 
היא לא זכרה את שם המקום ואנחנו כל הזמן ניסינו לברר איפה לעזאזל היא הייתה . 
לשם כך נעזרנו ברמזים שהיא זכרה מהמקום . 
היא זכרה ש : הן היו במקום עם הרבה יין ( משמע - כרם או יקב או משהו דומה ? 
) היו הרבה פרחים וצמחים היה יפה באוטובוס הזקנות סיפרו הרבה בדיחות הנסיעה הייתה קצת ארוכה היא לא ראתה את הים ( אבל לא צריך להסתמך על זה , כי סבתא שלי לא רואה ממטר ) בעקבות זה אנחנו שאלנו שאלות : אמא שאלה אם היא ראתה תנינים והיא אמרה שלא , מכאן הסקנו שהיא לא הייתה בחמת גדר או קרוב לשם . 
( או שהיא כן הייתה שם , אבל כמו שכבר אמרתי - היא לא רואה ממטר ) אחרי זה אבא שאל את שם היין , היא כמובן לא זכרה . 
אז אבא התחיל לזרוק לה שמות והיא נזכרה שהשם היה " כרמל " . 
אז היו שני ניחושים למקומות , אני לא זוכרת אותם כמובן . 
ואז בנדוד שלי שאל : " היו דינוזאורים במקום שהיית בו ? 
" לפי שסבתא שלי הספיקה להגיב , הבנדוד השני שלי אמר : " הם היו איתה באוטובוס . 
" מזל שהיא לא שמעה מה הוא אמר . 
O_O דנצ'ה הייתה אמורה לפגוש אותי אתמול מתחת לבית שלי . 
היא אמרה את זה בסביבות 2 בצהריים . 
והיא לא הגיעה , אז נרדמתי . 
- _ - פתאום ! 
הפלפון מצלצל בסביבות ארבע וחצי , זאת הייתה דנצ'ה כמובן , שאמרה שהיא למטה ושאני ארד . 
" אבל ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני ישנה .. 
. 
" " רדי ! 
" אז שמתי סווצ'ר וירדתי . 
נכון בגני שעשועים קטנים כאלה , יש את המנהרה הזאת מפלסטיק , היא עגולה כזאת ? 
אז החלטנו לשבת מעל המנהרה . 
דנצ'ה מצדה קראה לזה : " הבולבול הזה " דיברנו , התעצבנו על אנשים , ריכלנו , אני ניסיתי כל פעם מחדש לשבת בצורה נוחה ולא הלך משהו , היא כמעט נפלה איזה פעם או פעמיים , ירקנו הרבה ואז הפלפון שלה נפל למטה אבל לא היה לה כוח לרדת לקחת אותו ולעלות שוב אז הוא פשוט נשאר שם . 
לדנצ'ה ולי יכולות ליהיות יריקות ממש מגעילות . 
מהסוג הזה שמנסים לירוק ממש רחוק , אבל בסוף סתם משפריצים לכל הכיוונים , או שאנחנו בלי כוונה יורקות על עצמו או ממש קרוב לנו . 
אז זה מה שקרה לה . 
אז ניסיתי להדגים לה " איך באמת יורקים רחוק " . 
במקום זה , ירקתי על ה " בולבול הזה " , ממש קרוב אלי וזה לא היה נעים . 
והאהבלה הזאת , שכחה שנפל לה הפלפון אז כל פעם מחדש היא ירקה עליו . 
ואני ניסיתי לכוון לפלפון שלה אבל במקום זה יצאה סמוחטה ממש מגעילה וממש טובה על המגלשה . 
אז אני ממש לא מקנאה בילד הדתי הקטן ( יש ליד זה גן של דתיים ) שיחליט להתגלש שם . 
מוחעחעחעעעעעעעע בקרוב פורים . 
יאא בייבי ! 
אני , כמובן , אהיה משהו זנותי כמו בכל פורים , כי פורים זה הרי תירוץ להתלבש כמו זונה , לשים כנפיים ולהגיד שאני פרפר . 
אז אני אהיה תולעת זנותית . 
יהיו לי מחושים ! 
הגעתי למסקנה שזה מאוד טיפשי לקחת את ספר אלגברה בתיק של הבצפר אם אני יודעת מראש שאני לא אכין באמת את השיעורים . 
כלומר , בגיאומטריה אני עוד איכשהו מכינה . 
אבל את אלגברה אני כבר פשוט אשאיר מההתחלה בלוקר . 
חבל להזיק לגב : ] יומולדת לענתי ביום ראשון . 
המתנה שלה כבר סוג של מוכנה . 
ישש יומטוב A LA MIERDA , REACCIONARIOS ME LA SUDA TODO LO QUE PUEDAS LADRAR SIEMPRE AM&Eacute ; LA LIBERTAD ... 
.. 
. 
אי אי אי . 
נו אז מה . 
אז הם סקא - פאנקיסיטים מקסיקנים מסוממים אחושרמוטה שבכל שיר מוזכר לפחות פעם אחת שם של סם . 
אז מה ? 
הם מצחיקים אותי . 
והם כאלה ... 
.. 
. 
כאלה מקסיקנים . 
אולי היום לא היה כל כך מבוזבז כמו שהוא הצטייר . 
אפילו יש לי נעליים חדשות . 
איזה יום מיותר ומבאס . 
ובנוסף לכל אני צריכה היום לשמור על אחותי ולקחת אותה לאיזה גן שעשועים כדי שאני אהיה ילדת כאפות . 
כהן אמר לי שהציצים של קטנו ושאני נראית כמו אנורקסית . 
הציצים שלי לא קטנו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
- זאת הייתה גופיה מוחצת שכזו - ואני לא נראית כמו אנורקסית וזה קצת אבסורד שהוא אמר את זה בזמן שאני מסיימת לבלוע לחמנייה שנייה לאותו היום . 
בגלל נטלי ( בונז'ור ) , המורה לצרפתית נותרתי מסכנה ללא מסטיק . 
עד שהשגתי חצי שקל התברר שנגמרו המסטיקים של חצי שקל בקיוסק . 
אז לקחתי את זה של ולדי . 
למרות שהוא לא ציפה שאני אשכרה אקח את זה אחרי שהוא לעס אותו . 
XD איזה בהמה אני , באמאשלי ! 
באמת שהימים האלה היו כל כך מיותרים . 
כל הזמן חיכיתי להפסקות . 
אתמול , בכלל אין מה לדבר . 
אבל היום בהחלט היה מבאס והיה יכול להיות אחרת . 
בוטה הולכת לטורניר בצפר כזה , או אולימפיאדה קטנה כזאת או כל שטות אחרת שיקראו לזה . 
המורה לספורט הכניסה אותה להדיפת כדור . 
חחחחחחחחחח וחשבתי שאני בהמה . 
בכל אופן , כל אחד שסיפרנו לו את זה , קודם כל שתק , אחרי זה גיחך , אז מלמל " מה את , בוצ'ה ? 
! 
" והלך תוך כדי שהוא צוחק . 
talking about בוטן , היו לה היום כמה יציאות טובות : * " בוקר טוב אריאלה ! 
בוקר טוב חברים ! 
" ( חברים משמע הציצים שלי . 
כן . 
ככה היא קוראת להם . 
) * לגל ברגמן אחרי שאמר " תזהרי לא להשבות בקסמיי " : " ואוווו אין לי פה מקום ! 
האגו שלך תפס את כולו ! 
" * על איזה אחת שהכעיסה אותה אתמול ומאז היא מקללת אותה בכל זמן נתון : " ואוו אני שונאת אותההה ! 
! 
היא זונה ! 
! 
היא ... 
.. 
. 
היא בוחשת לי בעצבים ! 
היא משבשת לי את המערכות ! 
כוסאמאשלה " יום מיותר יום מיותר . 
ואני מתוסכלת מינית . 
ואהאהאאעהעהעה . 
הבאים ש : יקראו לי " גבריאלה " כי נדמה להם שזה סופר מצחיק / יבקשו ממני לפתוח תרוכסן של הסווצ'ר / יגידו כל דבר על החזה שלי / יגעו לי בתחת / יקומו מעלי בזמן שאני יושבת כדי לראות את " הנוף " מלמעלה / ינסו לעשות לי ווג'י / ימשכו לי בכתפיה של החזייה/כל דבר דומה , בחיי שאני ארביץ לו . 
כלומר , לא לכולם . 
אבל לרובם . 
במיוחד אם הם מהכיתה שלי . 
תתבגרו כבררררר . 
בנים זה כנראה עם פטתי . 
לפחות חלקם . 
ארררררררררררגגגגגגגגגגגגגגגגגגגגגגגג 
