וגם כדי לסכם את הדברים : אני יודעת מה שניכם חושבים עליו . 
ואם ליהיות כנה ואמיתית - באמת לא אכפת לי . 
ולמעשה אני שמה זין גדול ושחור עליכם כשאתם מתחילים לדבר עליו . 
אתם אומרים שהוא בנאדם רע . 
אחלה . 
דבר ראשון - אני לא מתכוונת להתחתן איתו או משהו ( ! ) אז מה אתם לחוצים אם אני נהנית קצת ? 
דבר שני - זאת רק דעתכם . 
כי אולי כלפי חוץ הוא לא מתנהג משהו עם רוב האנשים . 
אבל אלי הוא חמוד , ואין בנאדם שהוא רע לחלוטין . 
גם מפנים . 
וחוצמזה , יש הרבה סקס אפיל ברשע . 
מה שאני רוצה להגיד בכל זה , זה שנמאס לי להרגיש " הילדה הקטנה המטומטמת שלא מבינה מהחיים שלה ולכן היא צריכה אותנו , הגברים החזקים , החברים שלה , שישמרו עליה כי היא עלולה להגרר לדברים שהיא תצטער עליהם אחרי זה " . 
אז תנו לי לספר לכם סוד קטן , אבל אתם חייבים להבטיח לי שלא תספרו , טוב ? 
אז זה הולך ככה : אני יודעת לשמור על עצמי , אני לא כזאת ילדה קטנה , ואני יודעת להגיד " לא " כשמשהו לא מתאים לי . 
מדהים לא ? 
! 
לא הייתם מנחשים . 
אל תשכחו שהבטחתם לא לספר ! 
אז דיי לחוש אבא שלי . 
יש לי אבא אחד וגם זה יותר מדי . 
אז למה אני צריכה עוד 2 ? 
אני יודעת לשמור על עצמי אני יודעת לא להגרר לדברים שאני יודעת שהם לא אני אני יודעת להגיד לא אני יודעת לזהות מתי זה כבר לא כדאי אני יודעת להגיד למישהו שהוא מגזים . 
אז זהו . 
אני מקווה שכאן הפסקתם , שניכם . 
וזה כולל גם את המבט הנגעל בעיניים ואת נענוע הראש בכל פעם שאני מחבקת אותו . 
וגם אחרי זה כשאתם אומרים " אני שונא אותו ואני מאוכזב ממך . 
" אחלה ! 
אז אתם שונאים אותו ! 
איזה מגניב לכם . 
פעולה שווה הייתה היום . 
למרות שאני חוששת שאיבדתי את הברך שלי על הדשא או משהו . 
ואי אני מותשת . 
אךךךךך רבאק . 
שורפות לי הרגליים כי הורדתי שיערות . 
כל נגיעה קטנה וכאילו הרגל שלי עולה באש . 
יום מושלם להחלטה גורלית חשובה כמו " לשים גם בושם בצוואר או לא ? 
" והתשובה , קוראים יקרים ( ואני יודעת שאתם קיימים . 
) היא - לא . 
אל תשימו בושם בצוואר ! 
תזכרו שאמרתי את זה . 
מחר מבחן בצרפתית . 
המחברת שלי ריקה . 
יש בה את כללללללללללללל הדברים שבעולם - חוץ מהחומר למבחן . 
בעצם ... 
.. 
. 
אני נזרקת אחורה * בום טראח * וזה תמיד ככה . 
איך , איך לעזאזל הממוצע שלי 100 , אם כל דבר שרשמתי אי פעם במבחני צרפתית הוא האילתור של החיים ואין לי בכלל מושג על מה מדובר ? 
! 
ומזה פועל etre ? 
ו - discuter ? 
ואיך בכלל מטים את זה לגופים ? 
אני זוכרת שידעתי את זה פעם . 
המממממ * מבט אל האופק ( שמסתכם בפינת החדר ) וליטוף הזקנקן שאין לי * . 
ממש התחשק לי לעשות את זה . 
בכל אופן , היה יום מוזר שכזה . 
ובשיעור תנ"ך הייתה מן חגיגה טיפשית כזאת כי סיימנו את ספר ... 
.. 
. 
שמות ? 
לא יודעת . 
( עכשיו אני מבינה מה פשר הממוצע הנמוך בתנ"ך . 
אני אפילו לא זוכרת באיזה ספר אנחנו ) ( פאקקקקקקקקק עוד שבוע מבחן ואני לא יודעת כלום ! 
! 
) הביאו במבות ( והרבה . 
כאילו מה ? 
זה החטיף היחידי שקיים ? 
) ושני תירוש ואפילו מיץ ענבים ! 
אהה כן ושתי עוגות שאחת מהן לא הייתה משהו בכלל . 
למעשה , היה לה טעם של צואה . 
את רוב השיעור ביליתי בלאכול לכולם את הבמבות ( עד שבוט תקעה בי מבטי שנאה וזימה ) , לפלח את העוגות ( אלה הטעימות ) של האנשים , ולקחת " שוטים " של מיץ ענבים . 
ואז נשארתי רעבה ואכלתי גם איזה כריך שהיה לי בתיק . 
ואז כשסיימתי אותו תהיתי כמה זמן הוא כבר בתיק שלי . 
אני חושבת שהייתי אמורה להביא איזה חטיף או משהו , לפי דבריה של בוטן בבוקר . 
בוט : " שיט שכחתי להביא משהו לתנ"ך " אני : " היה צריך ? 
לא אמרו לי להביא כלום " בוט : " אז מה , ציפית לאכול על חשבון אחרים ? 
" אני : " כן ... 
.. 
. 
? 
" ואז היא קראה לי זונה , איזו הפתעה . 
; ) אהה , גם הייתי לא מזמן אצל שקי . 
הבאתי לו את הפוסטר שלו . 
( ואימרו - סוף סוף ) . 
ודיברנו קצת . 
חזרתי הביתה ( ללמוד למבחן . 
למרות שבינתיים עוד לא עשיתי את זה ... 
.. 
. 
) ובדרך פגשתי את תמר . 
שבהתה לי ללא הפסקה בציצים . 
( מה חשבת ? 
! 
! 
שלא שמתי לב ? 
! 
סוטה קטנה . 
: P ) . 
אני מניחה שזאת אשמתי כי המחשוף כל הזמן עלה אז דאגתי להוריד אותו בחזרה . 
נמנעתי היום מלהרביץ לאנשים ולכן יש לי כרגע צורך להרביץ למישהו . 
כוס , אחשלי חולה אז אני לא יכולה ללכת איתו מכות . 
טוב הלכתי לחפש איזה קורבן או משהו .. 
. 
או שלא . 
עדיף לאכול . 
