* להתחיל לעשות כבר את ה reading log המזדיין בתחת הזה . 
הייתי אמורה כבר לסיים אותו , אני חושבת . 
* לקבוע תור לרופא שיניים ( אני אומרת שאני צריכה לעשות את זה כבר שבועיים ) * להכין מתנה לענתי : ] ] ( עוד שבוע יומולדת ! 
) * ציור עם שני צבעים נגדיים ( גם את זה אני אומרת שאני צריכה לעשות כבר שבועיים ) * אני רוצה סקיני ג'ינס . 
תזדיינו . 
* לעשות תרגילים לברך - בלי התחכמויות וכאלה . 
* להחזיר לדני את המכנסיים שלה ולקבל חזרה את שלי . 
אני מתגעגעת למכנסיים שלי . 
T_T * אני גם רוצה טיץ ברך כזה של כוסיות . 
למרות שסביר להניח שאני לא אקנה . 
* הוא . 
( הופה הופה ! 
אנחנו מתקדמים יפה . 
) * להשיג מחושים לפורים ( בא לי ליהיות תולעת . 
ירוקה . 
) * יום שלישי 20.2 מבחן בצרפתית . 
אני לא יודעת כלום . 
היה קל . 
* לעשות קצת ספורט . 
הגיע הזמן להזיז ת'תחת . 
* להביא לשקי את הפוסטר * יום שלישי 27.2 מבחן בתנ"ך - להתחיל להתאמן עוד השבוע ! 
* יום שבת פעולה . 
לא נכנסתי בסוף לפעולה . 
הלכתי לבית החולים .. 
. 
* להרביץ לאורי האוכל בתחת * לסדר קצת את החדר . 
לא יזיק . 
עשיתי את זה רק כי אמא איימה . 
- _ - * לקנות נעליים חדשות ! 
! 
! 
( אמא הזאת . 
זרקה את האולסטר שלי לפח . 
) יההה בייבי ! 
* להשתדל להכין שיעורים במתמטיקה . 
אני לא חושבת שאי פעם יהיה פה קו חוצה , אבל שווה לנסות . 
* לעשות גבות צפו לקווים חוצים / הוספות / שינויים במשך השבוע . 
השפתיים של התנפחו . 
ישבתי עם אמא על המיטה שלה והיא שמה רגליים על מן כדור - ספורט ענק כזה ואני התעצבנתי אז זרקתי את הפלפון על הכדור והוא עף לי ישר לפה . 
O_O זה היה מביך . 
הברקת היום : OMFJCH ! 
( ho my fucking jesus crist hakuson ) הזכויות שמורות לבר ניר . 
כככככככככככוערת ; ) הלכתי לאכול משהו ( כן , שוב ) ולשים אולי קרח על השפה XDXD " Htaed otni yaw eht dael Won resolc Peels rof gnol Gnivael dna Yawa gnidaf Tuohtiw Od Nac I Tahw Em Gniwohs Thgil Laerehte Raeppasid Dna Edaf Sruoloc Ecnart Gnihtoos " ואו . 
זה כל כך מפחיד . 
כל כך מפחיד שאני עם דמעות בעיניים . 
וסביר להניח שאני לא אשמע את השיר הזה בימים הקרובים . 
פאקק ! 
! 
איזה פסיכים הם . 
אחרי הבצפר הלכתי לבתדודה שלי מישל . 
היא הסתפרה . 
היא נראית כמו נהגת משאית ספרדייה . 
זה יכול ליהיות משעשע ומפחיד בו זמנית . 
נסענו במכונית היא אני ועוד איזה אחד , קוראים לו חן . 
צלצל לה הפלפון והיא אמרה לי לענות . 
אני : " הלו ? 
" " האאאלו . 
איפה אתםםם ? 
" אני : " אממ ... 
.. 
. 
בדרך ? 
" * מישל מהצד * " תגידי לה להגיד לך איך לנווט אותי ! 
" אני : " אוקי . 
איך מגיעים ? 
" " שמעיי , יש ת'כיכר המטומטמת הזאת , נו איך קוראים לה .. 
. 
היוצרים או משהו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" אני למישל : " יש כיכר יוצרים ... 
.. 
. 
" " אל תגידי לה מה לעשות עכשיו ! 
! 
! 
חכי שאני אסיים ואז תגידי ! 
" " טוב " " אז כיכר היוצרים .... 
... 
.. 
. 
" היא הסבירה וניתקתי . 
" מישל . 
היא לסבית נכון ? 
" " כן " בכל אופן , הגענו ליעד ועלינו על המכונית שלה שם ישבה החברה שלה . 
שתיהן בוּצ'וֹת כאלה . 
זאת שדיברה איתי בטלפון נוהגת כמו בהמה . 
הייתי אומרת שהיא נוהגת כל כך גרוע בגלל היותה נקבה , אבל אי אפשר להגיד את זה עליה ספציפית . 
אפשר להגיד שהיא נוהגת כמו גבר שנוהג מאוד גרוע . 
4 פעמים היינו בפוטנציאל לתאונה : 3 פעמים בשער / תמרור / רמזור וכל דבר שעומד בדרך , ופעם אחד כמעט במכונית אחרת . 
בזמן הנסיעה הבוצ'ות " גערו " ( בלשונן ) בנהגים תמימים ותקעו גרעפסים . 
זה היה מגעיל . 
ואלו שמכירים אותי , צריכים לדעת שהגרעפסים צריכים ליהיות ממש מגעילים כדי שאני אגיד שהם מגעילים . 
הגענו לראש העין , לשוק . 
הבוצ'ות הסתובבו לבד וחן מישל ואני ביחד . 
אני קניתי חולצה של אופת' ( ! ! ! ) ומלוואח משובח עם ביצה קשה ורסק . 
מישל קנתה נרגילה . 
את הדרך חזרה במכונית של הבוצ'ות עברתי בנשימות עמוקות כדי לא להקיא את נשמתי החוצה . 
זה מן .... 
... 
.. 
. 
כל הסטריאוטיפים בעולם הזה שנתנו ללסביות ותמיד אמרתי שזה לא נכון - אחרי שהכרתי את הבוצ'ות אני שותקת . 
חזרתי הביתה , הצלחתי להרגיע פחות או יותר את הבחילה ואז התחשק לי עוגה . 
אבל לא הייתה עוגה אז הכנתי עוגה כדי שבפעם הבאה שאני ארצה עוגה תיהיה XD ואז נפגשתי עם ענתי . 
זהו . 
כואב לי הראש מוות . 
מעניין מה עוד שמו במלוואח הזה . 
משום מה אני לא בוטחת בזקנה התימניה הזאת שכל הזמן חייכה . 
O_O אוווו העוגה יצאה איכותית ! 
