כתבתי את זה , מתישהו , לפני דיי הרבה חודשים . 
ופתאום זה שוב פעם , כל כך מתאים . 
וזה עצוב , אם תשאלו אותי . 
בסוף עוד תמצאי את עצמך מוטלת ברחוב צדדי לאור פנס חלוש , רועדת מקור וחולי מתכרבל על ערש דווי . 
עוד תמצאי את עצמך נזכרת בכל פרט ויחידה שציירת על החול מזמן , כשעוד היית ילדה . 
אסור לאבד את העשתונות ולעולם לא ליפול . 
וכולם מצפים ממך וכולם חושבים , ויודעים , וחושבים שהם יודעים . 
גל נוסף בא מוחק עוד זיכרון כואב מליבך אך לנצח תהלכי כמו שוטה על המים תצעדי דומם וברקע שיר מתנגן רק את , ושהיא לא תשתלט עליך . 
אני מריחה משהו , זה מריח כמו תקופה מסריחה באופק , אבל אני מעדיפה לא להגיד את זה בקול רם . 
כרגע אני : לא יודעת מה קורה לא יודעת מה יקרה לא יודעת מה קרה . 
אולי זה בגלל שאני עייפה אז אני רואה דברים קצת מעוות , אבל מצד שני , גם את זה אני אומרת כבר די הרבה זמן . 
בכל אופן , אל תדברו איתי על הפוסט הזה . 
כי אני באמת לא רוצה לדבר על זה . 
אז אל תנסו אפילו . 
כי אני לא רוצה שזה יצא , כי זה רק יהרוס . 
אני רוצה את זה בתוכי . 
נמאס לי לשמוע את הדעות של שניכם על האנשים האלה . 
אני כבר יודעת מה הדעה שלכם . 
תודה רבה . 
הבנתי . 
עכשיו תנו לי בבקשה לשפוט את האנשים לבד . 
" צ'יפסי , תכתבי לי בבקשה משהו עם הרבה מטאפורות . 
" נראה כבר מה יצא . 
לפחות יש לי סופשבוע בלי תוכניות ( או לפחות ממש קצת ) בשביל לישון קצת כמו שצריך . 
לפחות 15 שעות ! 
אני לא מתפשרת על פחות . 
האחד - רוצה לחרמן לי תצורה ואף הודה בכך . 
( מה לעזאזל הוא חשב , שאם אני מסרבת והוא אומר " אוף ממש קיוותי להתחרמן איתך היום " אני אגיד " אההה אז סבבה " ? ! ) השני - שבוז ומתוסכל ולא הסכמתי כי לא הסכמתי ( תעשו לי טובה ... 
.. 
. 
) השלישי - החלפתי איתו בקושי משפט אחד והוא מנסה לגרום לי לבוא לכל מקום שהוא נמצא בו ( יש לו שפם מגעיל כזה והוא מציק . 
O_O ) והרביעי - זה שלא בא ובגלל זה אני אלך לחתוך עכשיו ורידים ולאכול סרטים שאף אחד לא אוהב אותי בעולם האכזר והשחור הזה וש " החיים זבללללל " וכיו"ב . 
אבל בתכלס , לא היה מבאס הערב כמו שתארתי לעצמי . 
בכלל לא היה מבאס . 
וגם הייתי אצל ברגמן והוא נפתח אלי ממש וזה ריגש אותי . 
גם דני הייתה קצת אבל הלכה מוקדם : [ הוא הכין לנו פסטה ודחף פנימה יין . 
ואז שם את הבקבוק בהישג יד וירד למטה ללוות את דני . 
בגללו חזרתי הביתה עם הבל פה בריח יין לבן . 
- _ - אהה ואם כבר דיברתי על חתיכת ורידים , אתמול נחתכתי משולחן או משהו כזה ביד וזה נראה כאילו חתכתי את הוריד . 
מקרה מצער זה מונע ממני להרים שרוול בבית כשחם , פן אמא תעיף אותי בבעיטות לפסיכיאטר / פסיכולוג / סבתא שלי . 
היום לא הייתי בבית הספר . 
היידד ! 
כואב לי ב : אוזן , גב , בטן , ברכיים , ראש . 
אבל עכשיו יותר טוב , ומחר אין לי ברירה אלא ללכת לבצפר למה יש בוחן מזדיין באנגלית שלא התחלתי אפילו ללמוד אליו , אבל בשביל זה יש את כל השעה הראשונה - ספרות . 
בשביל ללמוד . 
פרשתי . 
לילה כוסעלהאמאשלוווווו שילך להזדיין ! 
איך הוא מעיז הכלב הזה? !! (&amp ; * 98 ^ לקרוא לי שרמוטה . 
הומו אידיוט . 
תזהר שאנלא אתלוש לך עם פינצטה את סיסי הנסיכה שלך ! 
! 
אתה כזה כלב . 
לא , ברצינות , אני לא היחידה שחושבת ככה . 
ואמן !!!! אמן שאתה קורא את זה . 
באמת שלא אכפת לי . 
הרי את כל זה כבר אמרתי לך בפנים . 
אתה יודע מה , קרא לי שרמוטה . 
מה אכפת לי בכלל ? 
! 
אבל אתה .... 
... 
.. 
. 
סבבה - אז אתה לא רוצה כל קשר אליו . 
סבבה . 
אתה לא חייב ליהיות חבר של כולם . 
אבל לפחות תתנהג כמו בנאדם ולא כמו שמוק . 
כי זה אתה פה עם הבעיה . 
זאת רק אשמתך שאתה פוזר מסריח . 
גם כן " וונאבי גוטי " . 
פחחחח . 
פעם הייתה בך טיפת רוח חיים , חוש הומור , רגשות .. 
. 
ועכשיו אתה מגניב מדי בשביל זה , או מה ? 
! 
שתדע שאתה פטתי . 
ובכלל , הצד הזה שלך ... 
.. 
. 
כל כך מכוער . 
כל כך מכוער עד שלפעמים , כשאני מנסה לחשוב על הצד הטוב שלך , זה לא מתעלה על כל הדברים המכוערים שאתה עושה ואומר . 
ולפעמים , כמו היום , אתה ממש מעביר את התחושה שבכלל לא מגיע לך שיהיו לך חברים . 
מי בכלל המציא עליך שאתה מזדיין עם כולם ? 
! 
! 
דבר ראשון - ממתי זה הופך לקללה מבחינתך ? 
! 
דבר שני - למקרה ששכחת , אני תמיד צוחקת על זה שאתה רודף שמלות שלא יקבל בחיים ( בדרך זו או אחרת .. 
. 
) אז יצאת אידיוט כי ממש סטרת את עצמך . 
אתה חרא של חבר . 
חבר ? 
בכלל אפשר לקרוא לך ככה ? 
נשבר לי הזין מההתנהגות שלך לאנשים . 
אתה חבר רק כשמתאים לך , וכשזה כבר יותר מדי לתת , אז זהו . 
לא משתלם לך יותר ואתה דורך על כולם והופך לאנוכי . 
אז שתדע לך , שאני אולי בין הראשונות שאומרות לך את זה , אבל סביר להניח שאני לא אהיה האחרונה . 
אז כדאי שתתחיל לשנות את ההתנהגות שלך , לפני שתשאר ממש ממש לבד ותלך לחתוך ורידים בחדר האפל והקשוח שלך . 
טיפת אנושיות , זאת בקשה ... 
.. 
. 
גדולה מדי ? 
! 
סעמק ! 
ואתם יודעים למה אני מתעצבנת כל כך ? 
! 
כי לא רק שאני ביום הראשון של המחזור , שזה היום שבו אני הכי עצבנית בעולם , גם כולם עצבנו אותי היום . 
כולם ! 
אתם לא יכולים לשמור את ההצקות ליום אחר בחודש ? 
! 
כלומר , יש מספיק ימים בחודש . 
ודווקא ביום הזה כולם מציקים ומקרצצים כשכל מה שאני רוצה זה לישון ולאכול ולהתלונן על כאבי רחם . 
אבל לאאאאאא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
תציקו , תצעקו , תאחרו , תעשו דברים טיפשיים , תעצבנו , תיהיו אדישים , תתבכיינו . 
יופי . 
יופי . 
דרך מעולה להשאיר אותי שפויה . 
תמשיכו ככה ובקרוב תקבלו צל"ש : " תעודה זו מוענקת לך לאות תודה על שהוצאת את אריאלה משפיותה " ובנוסף לכל - כף הרגל שלי כואבת אחושלוקי , וגם הרגל , וגם הגב , וגם הראש , וגם הברכיים והעין מציקה לי . 
ולפחות תמרה נזכרה , כביכול , מי ירה בה ובקרין קורן ( אמן תמות . 
היא מעצבנת אותי . 
) אבל גם שם היו חייבים לעצבן אותי . 
וכן ! 
ניחשתם נכון , בדיוק כשתמרה עמדה לשפוך את לבה ולהגיד מי הפושע הנתעב ( אני מהמרת או על ששי טל הזה או על הראל . 
אבל סביר להניח שזה לא אף אחד מהם ) - הפרק נגמר . 
כלומר , הוונאבי רוצח הזה .. 
. 
אם כבר יורה - אז שירצח . 
במיוחד אם מדובר בקרין קורן . 
הא . 
זה לא אישי או משהו , הרי ברור לכולם שאסור לקחת אותי ברצינות כשאני ביום הראשון של המחזור . 
כשחושבים על זה , המחזור הקדים ב - 8 ימים . 
מזה אומר ? 
שאני מאוד - לא - בהריון ? 
יופי . 
לילה מעולה 
