מגירה א : קלמר עם טושים ישנים יומנים ישנים כרטיסי ברכה ישנים שאהבתי קצת מדבקות שאין בהן שימוש נרות מוזרים שקבלתי פעם ואף פעם לא באמת השתמשתי בהם פנקס אחד או שניים קצת ציורים ישנים וחוברת מוזרה כזאת שקיבלתי בכיתה ו' " בקשר אליך - גיל ההתבגרות ועוד " קצת מטריד שזה נמצא במגירה . 
O_O מגירה ב : המון עטיפות של שוקולודים , מסטיקים , ממתקים .. 
. 
עוד ברכות ישנות קצת תמונות הרבה מכתבים שכתבתי ולא שלחתי אף פעם דבק סרטים כחולים ( תקראו את הסוף - ) , עוד מההתנתקות מחברת עם שירים סרגל חפיסת קלפים זכוכית מגדלת ( מאיפה יש לי זכוכית מגדלת ? 
) מחשבון , אבל הוא כבר לא עובד או שכן שקית מלאה במחזיקי מפתחות ( מה ? 
! 
) מגירה ג : תחתונים בסלסילה קטנה כדי לשמור על סדר מסויים , חזיות ב 3 ערמות קטנות הרבה מאוד גרביים . 
למה יש לי כל כך הרבה גרביים ? 
! 
מגירה ד : המון צעיפים מגולגלים ומסודרים יפה ( לכו תבינו ) וטרנינגים ארוכים מגירה ה : בגדים שמשמשים בעיקר בתור פיג'מה הרוב ישן במגירות האלה . 
אולי הגיע הזמן לנקות קצת אבק ... 
.. 
. 
חזרתי מהבית של גלבר . 
היו אנשים מוזרים ואיזה חתיך אחד ששם עליי קצוץ . 
מן מסיבת יומולדת כזאת . 
בלי מתנות ועם הרבה אוכל . 
רק לשם הפריקה העצמית : אני באמת יודעת לשמור על עצמי , ולא אכפת לי אם הוא או כל אחד אחר חושב אחרת . 
ציפורניים זה שימושי כשידיים לא רצויות נשלחות . 
אבל היי , עכשיו הוא יודע שבי הוא לא יכול לגעת . 
ואם הוא עוד לא הבין אני אאלץ להסביר לו בצורה אחרת . 
ובאמת שאני לא מפחדת מהגמד המכוער הקטן . 
הוא סתם הכעיס אותי . 
וחוצמזה , כל השאר לא כאלה גרועים . 
וגם אם כן - הם גם ככה לא יהיו חברי הנפש שלי ואפילו לא חברים קרובים . 
ואני בכלל לא מתכוונת ליהיות איתו , אם זה מה שהסקת ָ . 
אני בכלל לא מבינה למה אני מסבירה לך ָ את כל זה , הרי בכלל לא שאלת ָ או אמרת ָ משהו . 
פשוט .... 
... 
.. 
. 
שתדע . 
ואם אתה עדיין דואג לי , אז אני באמת מודה לך ָ . 
זה באמת יפה מצדך ָ ואני אוהבת אותך ָ . 
אבל מכאן אני אמשיך לבד כי אין צורך שתגן עלי . 
זהו . 
" העולם - המילה הזאת מזכירה לי תמיד לוח עגול ענק הנישא על גבם של פיל וצב . 
הפיל אינו מבין את תפקידו של הצב , הצב אינו מבין את תפקידו של הפיל , ושניהם אינם מבינים את תפקידו של העולם " יומטוב לכולם . 
עושה רושם שהרבה שכחו ממני . 
אני מרגישה כאילו אני סתם ניצבת . 
סתם דמות רקע בחייהם של הרבה אנשים , שמה לעשות , הייתי שמחה ליהיות יותר מסתם ניצבת בישבלהם . 
ומה זאת העייפות הזאת כל הזמן ? 
