faith no more - evidence מישהו פעם אמר לי שזה שיר מחרמן . 
אני בכלל לא מסכימה איתו . 
זה בכלל לא שיר משהו . 
מעניין מתי הטיול השנתי . 
אולי יהיה כיף .. 
. 
החלטתי להאריך ציפורניים . 
אולי זאת הדרך להפסיק לכסוס אותן . 
גיליתי שציפרוניים זה חיוני . 
תשאלו את גברת בר ניר שיש על הידיים שלה סימנים של ציפורניים ( היייי ! 
היא הציקה לי ) ואת קידר הזה , שהפטמה שלו עכשיו , סביר להניח , מאוד סגולה . 
אם כבר חזה עסקינן - אני בכלל לא מבינה למה כולן חוטפות שוק כשאני אומרת " כל כך קר לי עכשיו שאני חוששת שהשדיים שלי ינשרו " כאילו , מילא איזה בחור , שלא יודע באמת מזה קור - שדיים .. 
. 
אני חושבת שמחר אני אלך לבועז איש - הפירסינגים , כי בפעם הקודמת שבדקתי , היה לי רק עגיל אחד באף ופתאום צמח לי אחד חדש ליד ; הוא קצת יותר בולט , בערך באותו הגודל ונוטה ליהיות סגול - אדום . 
או - או - או ! 
אמרו הרגע בחדשות " בלה - בלה - בלה אני פוסטמה מטומטמת .... 
... 
.. 
. 
מחר ימשיך ליהיות קר וגשום מהרגיל ויתכן גשם מעורב בשלג במרכז " או או או ! 
שלג שלג ! 
הפעם הקודמת שירד שלג בכפר סבא זה היה כשהייתי בכיתה א ' . ואז לא היה לי יאה להרטיב את מגפי ה " היפה והחיה " החדשים שלי אז ישבתי לי בכיתה ברגליים משולבות ועשיתי את עצמי כאילו אני יודעת לקרוא איזה ספר אקראי . 
" פרק 6 - מהו יקום שלשולי ? 
יש חלומות סמליים , וישנה המציאות שהחלומות האלה מסמלים . 
או שיש מציאות סמלית וחלום שהמציאות הזאת מסמלת . 
הסמל הוא , אפשר לומר , ראש עיר כבוד של היקום השלשולי . 
ביקום השלשולי אין שום דבר תמוה בפרה המחפשת מלקחיים . 
הפרה תשיג מלקחיים בסופו של דבר . 
אין לזה שום קשר אלי . 
אבל אם הפרה הזאת מנסה להשתמש בי כדי להשיג את המלקחיים , זה כבר עניין אחר לגמרי . 
אני אזרק לתוך היקום בעל צורת חשיבה שונה לגמרי . 
וכשאתה נזרק נזרק לתוך יקום שצורת החשיבה בו שונה , הסיפור ילך ויסתבך . 
אני אשאל את הפרה , " לשם מה צריך מלקחיים ? 
" הפרה תענה לי , " כי אני רעבה מאוד . 
" אני אשאל את הפרה , " ואם את רעבה , למה לך מלקחיים ? 
" הפרה תגיד לי , " כדי לקשור אותם לענף עץ אפרסק . 
" אני אשאל , " למה עץ אפרסק ? 
" הפרה תענה לי , " הרי לשם כך העמדתי את המאוורר , לא ? 
" אין לזה סוף . 
וכך , בלי להגיע לסוף , אני אתחיל לשנוא את הפרה והפרה תתחיל לשנוא אותי . 
וזה יקום שלשולי . 
וכדי להמלט מן היקום הזה עלי לחלום עוד חלום סמלי אחד " " פרק 4 - סופרים כבשים .... אבל בה בעת אפשר לומר שמקריות לא קיימת כלל . 
מה שקרה , כבר קרה בוודאות , מה שעוד לא קרה עוד לא קרה בוודאות . 
כלומר , אנחנו רק קיום רגעי בין " הכול " שנמצא מאחורינו לבין " אפס " שנמצא לפנינו . 
אין בזה מקריות , וגם לא אפשרות . 
" " מרדף הכבשה " הרוקי מורקמי עריכה : שיואוווווווווווווווווווווווווווווווו איזה מביךךך ! 
! 
rush - closer to the heart אתמול בלילה הייתי אצל דני עם ענת ובוטה . 
היה נחמד מאוד . 
אכלנו מלא ( כל אחת הביאה איזה משהו . 
) - היו מלא תפוחי אדמה , פסטה , תותים עם וונאבי שמנת ועוגת גבינה אלוהית . 
ראינו את הסרט " מים אפלים " שהתגלה כסרט ממש גרוע . 
אבל היי , הרעיון ממש מגניב . 
פשוט ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מושכים קטעים יותר מדי . 
ואז סתם שכבנו על המיטה ואמרנו שטויות . 
והוא שלח הודעה ובקש שאני אתקשר אליו . 
אבל לא התקשרתי . 
אני מניחה שמתוך מבוכה . 
כי אולי הוא רצה להגיד משהו , אבל אני כבר לא רוצה אותו ויהיה מביך . 
ואולי הוא סתם רוצה לדבר ולא היה לי כוח לדבר איתו כל כך .. 
. 
ואז בערך בשתיים השני התקשר . 
זה שלא דיברתי איתו מעל לשלושה חודשיים . 
הרבה יותר אולי . 
זה שאני לא ממש יכולה להסתכל לו בעיניים . 
הוא אמר שהתקשר כי מזמן לא דיברנו ושאל מה שלומי . 
חשבתי שהוא שיכור אבל הוא לא היה . 
בכלל בהתחלה חשבתי שזה לטקו . 
הם נשמעו אותו דבר . 
עשה לי טוב שהתקשר . 
אבל עמוק עמוק בפנים אני כועסת עליו שהתקשר . 
הוא סתם גירד פצעים . 
ואני כועסת על עצמי שאני כל הזמן רוצה להתקרב אליו כי אני יודעת שהוא חרא של בנאדם . 
ענתי הלכה כי היא לא הרגישה טוב בגלל פוצי , החתולה של דני . 
היא אלרגית לחתולים . 
ואז הלכנו לישון , מאוחר . 
התעוררנו ואני הלכתי כי מחר היומולדת של דנצ'ה שלי ורציתי לסיים את המתנה . 
אכלתי קצת , כי הייתי נורא עייפה והלכתי לישון . 
ולא ממש הצלחתי כי חשבתי הרבה . 
אז שלחתי לשני שהוא עשה לי אתמול מצברוח טוב כשהתקשר . 
והוא שלח לי " בכיף חמודה " . 
זה בטח משהו שאני אצטער עליו ... 
.. 
. 
אבל לפחות הצלחתי להרדם . 
הייתי אמורה ללכת היום לדנצ'ה . 
כל כך רציתי ללכת אליה ... 
.. 
. 
אבל אז חטפתי אלרגיה . 
השד יודע למה עכשיו . 
אבל אני מרגישה ממש רע ואני חלשה ויש לי סינוסיטיס - שוב . 
איזה כוס . 
