בשל האירוע המרכזי של היום , לאחר משאל עם מצומצם עלה כי הוא שוביניסט ושהוא טועה , ואני , כרגיל - צודקת : ] לא שזה משהו שלא ידעתי לפני , אבל הייתי חייבת לנפח מעט את האגו כדי שיהיו לי הוכחות להטיח בפניו עד כדי כך שישנה את דעתם של כולם ויפול על הברכיים רק כדי שאני , המנצחת הבלתי מעורערת בפרשיה הפוגעת והמוטעת הזו - אתן לו . 
אבל היי , זה לא קרה אף פעם ועכשיו זה ממש לא יקרה : ] ובהחלט יתכן שהכל נאמר מתוך קנאה , אבל היי , לא אכפת לי . 
אני צודקת - הוא טועה . 
הכל כמו שצריך ליהיות . 
- מוחעחעחעחעחעחחעעועואאעהעהאהעהעההההההה ! 
! 
! 
- 
