אריק איינשטיין - אהבה ממבט ראשון אני מניחה שזאת תקופה טובה . 
תקופה עם המון מחמאות והמון הרגשות טובות . 
והמון מחשבות שגורמות רק לחיוך . 
ויש המון המון הווה . 
אין בכלל עבר ועתיד . 
יש את מה שיש עכשיו . 
ומדי פעם גם גלישות לדברים שאני רוצה בעתיד הקרוב . 
אוווווףףףףף חתיכת ילד מתסכל . 
אני כזאת רגשנית שאפשר למות . 
ואני מתגעגעת לדנצ'ה שלי . 
קצת פתטי איך הלב דופק עם כל אסמס וכל צלצול . 
לפעמים אני מדהימה את עצמי עם כמות הפתטיות שאני מסוגלת להכיל בתוכי . 
היה היום כל כך כיף . 
אבל הדלקת בכף רגל הורגת אותי .. 
. 
זה מן זרמים של כאב . 
והיום היה אמור ליהיות לי תור עם האורטופד אבל התבטל . 
וצריך לחכות עד יום חמישי . 
איזה כוס ! 
זהו . 
עבר כל כך מהר . 
היה פשוט טוב . 
סמבוסק שהכנו , מרק בצל ( כלומר , מרק שמן ) , סנדוויצ'ים שהמוטו שלהם הוא : " כמה שיותר עמוס , כמה שיותר מגעיל - יותר טעים ויותר משביע " אנשים טובים אפילו מצאנו קן שהוא יותר פריקי מאיתנו . 
מאיפה הם בכלל ? 
פתח תקווה או משהו . 
קראנו להם פריקלנד . 
פריקלנד היה קיבוץ זעיר של כמה כוסיות והומו אחד כאשר שתיים מהכוסיות הן ביצ'יות ולסביות . 
והן היו מעצבנות . 
קשר מוט וקשר מוט מולבש וקשר שטוח וכפיתה וחביקה וסנדות וחבלים - וידיים תפוסות אש וזרדים וענפים ועשן וגיצים וחום ועיניים שורפות וריח שנדבק לשיער . 
וכיף וצחוק גדול וחברים טובים ומדריכים מעולים ורעש ומשחקים טיפשיים שגורמים לצחוק ומשימות ואתגרים קשים ודרמות ובנים ואנשים זרים ולכלוך ואוכל ושירים ומורל ומפקד אש וחוסר שינה נוראי ובדיחות ושטויות . 
מדהים כמה כיף אפשר לעשות ביומיים וכמה אפשר להספיק . 
ועכשיו , עכשיו אני אלך לישון כי לא עצמתי את העין אפילו לשעה . 
: ] לילה טוב דברים שצריך לעשות בזמן הקרוב : * שיעורי בית ( נו ... 
.. 
. 
הדבר הזה שאני תמיד עושה תוך כדי בדיקת נוכחות ) * תרגילים לברך ( אני נוטה לשכוח O_O ) * לחסוך 350 שח ' . ואל תשאלו למה כי זה מביך . 
* טיול שמוץ שישישבת ( מחררררררררררררררר !!!! (*)*&amp ; % * % # ^ $ ) * אורטופד ( יום שני סוף סוף .. 
. 
) * לקבוע תור לפיזיותרפיה ( אחרי האורטופד אני מניחה שזה יקרה ) * עבודת הקריאה הזאת באנגלית . 
( קראתי בנתיים פרק אחד בספר שהייתי אמורה לסיים כבר > < " ) * עבודת יצירה מזדיינת בתנ"ך . 
( אחד הסיכויים היחידים להעלות את הממוצע . 
) ומחר התעודות ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואז טיול . 
אני מקווה שהתעודה תיהיה טובה ... 
.. 
. 
בכל אופן , תמיד אפשר להגיד " בסמסטר הבא " תכלס , יהיה טוב יותר בסמסטר הבא ; ) אז טיול . 
סוף סוף . 
יש לי דלקת בכף הרגל , הברכיים שלי דפוקות והרגליים שלי חלשות . 
אבל זין על הכל ! 
אני יוצאת לטיול , מקסימום ... 
.. 
. 
כמה ימים אחרי זה אני לא בדיוק אצא מהמיטה . 
יהיה כיף . 
יהיה חברים , מורל , בנים ( איימן ) , כמה אנשים יקרים ממקומות אחרים שלא פגשתי מאז הטיול הקודם , אוכל , קצת כושר ( שדרך אגב לא יזיק לי ) , קור כלבים בלילה , מדורה וגיטרות ושירים ושמחה והמוווון שומריות בעיניים . 
לפחות ככה אני מקווה . 
: ] היום סטודנטית עשתה לנו שיעור מתמטיקה בבצפר . 
היא נכנסה והיא נראתה ערבייה , ואז היא התחילה לדבר במבטא הכי רוסי שאתם יכולים לתאר לעצמכם . 
יותר מוויקטוריה . 
" שלוווום . 
קוראים אותי חאוווה ! 
( חווה ) . 
ומי מלמדת היום אלגב'ה ??????? ( אלגברה ) אני ! 
! 
! 
! 
. 
אני רוצה את כל חומר עלללל השולחן ! 
קור'ים ( קוראים ) 'כשיו ( עכשיו ) שאיילות מיליליות ( מילוליות ) של זמן ! 
! 
מייייכונית ( מכונית ) ואופונים ( אופניים ) נוסעים במיהירווווות ( מהירות ) של ..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" רוב הסיכויים שאני לא אעדכן עד אחרי הטיול . 
אז שיהיה לכולם טוב : ] עריכה : יש לי ממוצע 88 ! 
פאקינג ! ! ! ! ! ! ! ! ! 88 
