אז מסתבר שלעשות מרק מלון קר זה לא הרעיון הכי טוב בעולם . 
והחצי כוס וודקה פשוט לא משתלבת שם כמו שצריך . 
וגם להוסיף אשל ( כי אין יוגורט נורמלי בבית ) לא ממש משפר את הטעם האלכוהולי חזק של זה . 
לעומת זאת , אי אפשר לטעות בסלט חסה . 
שבוע נעים לכולם . 
ההורים טסו להם בספונטניות מבורכת בחמישי . 
אני כמובן בזבזתי את חמישי על הלימודים עקב מערכת גרועה ולא נתנת לתיקון . 
שישי לא היו לימודים . 
וופי . 
שישי בצהריים . 
נקיונות סמי - יסודיים . 
סטפני , אחד האנשים המדהימים עושה מסיבת פרידה . 
שישי בלילה - מסיבת פרידה . 
היה ממש מדהים . 
אנחנו הולכים להתגעגע אליה והרבה . 
אגב , זו הייתה הוכחה טובה שאפשר לעשות מסיבות טובות גם בלי אלכוהול . 
הרעיון היה ערב אמריקאי , בסופו של דבר זה היה מרתון של פסיכולוג וחלוקת מתנות . 
בת'כלס זה היה כיף . 
הערב נגמר בסביבות 5:00 בבוקר . 
והשעות האלה של היום הם אידאליות לנהיגה הכל מלא במסתוריות וברעננות כאחד . 
הכל " לובש " צבעים . 
לקראת יום חדש בפתח ( בעיקר שזה שבת ויש ת'שקט הזה ) . 
שבת סתם ניסו לפטם אותנו . 
והסבתות באו אלינו ואנחנו באנו לסבתות . 
והיה בסדר . 
תודה לאל שאני עדיין מסוגל לפתור תרגילים ברמת בגרות בפיזיקה כי לרגע חשבתי שגם היכולת הזו אבדה לי . 
ב - 1:00 בלילה ככה עזבתי את בית סבתי , לכיוון גן יבנה - כשהערפל הכי מפותח שראיתי אי פעם הופיע מולי . 
מה אומר ומה אגיד , זו חוויה די מפחידה אך מרגשת . 
זה כמו לנהוג בתוך ענן ובלי יכולת לראות - עכשיו הבנתי למה סופה באקסמן עושה ערפל בכל הזדמנות . 
האמת שהרגשתי כאילו אני נוסע באיזור הדמדומים . 
ואולי ? 
מנחמת המחשבה שמדובר בסה"כ בתופעה אטמוספרית , ושהאנשים בחוג לאטמוספירה יכולים להסביר אותה . 
ואולי אני בכלל צריך ללמוד אטמוספירה ? 
אפרופו מזג אוויר שינויי הטמפ ' האלה מוציאים אותי מדעתי ... 
.. 
. 
יהיה מה שיהיה . 
חודש חדש . 
שבוע חדש . 
יום חדש . 
אה ואולי , עבודה . 
