היה חרא ואני אף פעם לא באמת אמרתי ככה על פעולה והתכוונתי . 
אבל היה חרא . 
ובנוסף לכל , אמרתי משהו כל כך לא לעניין ורק בגלל שכל כך כעסתי על כולם והייתי כל כך מתוסכלת . 
אז עכשיו סתם באסה , ולמרות שאותו בנאדם לא שמע את מה שאמרתי , מישהו אחר שמע וזה לא היה בסדר מצדי . 
יום שישי הטיול . 
עומד ליהיות ענק . 
לפחות ככה נדמה לי .. 
. 
כי גם חשבתי שהיום תיהיה פעולה טובה . 
היה יום ארוך מדי . 
והוא בעיקר היה מאכזב . 
מאוד מאכזב . 
ככה מאכזב . 
ואני לא אוהבת את הרכזת השכבתית שלי כי היא אומרת הרבה מאוד דברים לא לעניין . 
" הא , כואבות לך הרגליים ? 
? ? ? אז רק שתדע שיואב על כיסא גלגלים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
" מטומטמת . 
ורק לפני שתי דקות הוא אמר כמה האנשים שמרחמים עליו מגעילים אותו . 
ואז היא עוד מעיזה לצעוק : " תגידו , לא למדתם כלום מההרצאה ? 
! ) & amp ; * ^ ) ^ $ " extreme - more than words כי זה מזכיר לי את דנצ'ה : ] בכל ששת השעות שלמדתי היום למדתי דבר אחד חשוב באמת : איך להפריח בלונים מהפה בעזרת הרוק . 
תאמינו לי , זה מגניב בטירוף , כי זה אשכרה עף ! 
ענת למדה אותי אתמול XD אפרופו ענת , אתמול נפגשנו . 
הסתובבנו קצת בעיר וקנינו אוכל וצבעים שהיא הייתה צריכה ואז הלכנו אליה . 
וכרגיל אני העלתי את נושא ה " אני רעבה " " טוב ... 
.. 
. 
בואי נלך למטבח למצוא משהו " חפשנו וחפשנו ואז עיניה של ענת נתקלו בתפריט של מסעדת פסטה שהיה תלוי על המקרר . 
* ענת תולשת את התפריט , רצה לספה ומתיישבת על אבא שלה * " אבאלללהההה ... 
.. 
. 
מה שלומך ? 
איך היה היום שלך ? 
אתה יודע כמה אני אוהבת אותך , נכון ? 
" בסוף הוא הזמין לנו פסטה . 
ובדרך התעצבן עלינו , כרגיל ; ) אני חושבת שזה ממש נוראי וחולני מצדה של עדה להושיב אותי בכיתה במקום שבו יושבים כל הבנים הכי חרמנים . 
איכס . 
הם ממש מגעילים . 
ויש להם מוח ממש מעוות . 
" יש אלוהים ויש סמכות ויש , ויש לנו תיש " בנימה אופטימית זו , נחשו מה הלכתי לעשות ? 
לאכול . 
ולהפריח בועות מהפה ^ ^ 
