" .... נו . 
אז מה אתה חושב על החברה הבלונדה שלי ? 
" " לא יודע ? 
" " מה אתה חושב עליה ? 
" " nice boobs " נו , גם זה משהו : ] opeth - ghost of perdition ( אוויר לנשימה ! 
) רשימה , כמו שאני נוטה לעשות מדי פעם : דלקת באף דלקת בכף הרגל ( זה כבר לא רק בבוהן . 
קצת התפשט ) הרגליים המטומטמות שלי שלא מפסיקות לכאוב הגב האגודל ביד - נתקע לי קליק שלא יוצא קצת הראש וגם קצת הלב הטיפול במכאובים , לפי הסדר של הבעיות הנ"ל : מי מלח צמודים קרח ל - 5 דקות כמה פעמים ביום עד התור עם האורטופד לבכות ולהתבכיין ולצלוע לבקש מאבא שיוציא לי קליק מהגב - אולי זאת הבעיה להוציא את הקליק ? 
אקמול להתבכיין : P מי חולנית ? 
מי ? 
faith no more - we care a lot כל כך הרבה מחשבות מתרוצצות לי בראש ... 
.. 
. 
עוברות במהירות כזאת שאני לא מספיקה להעביר את זה למילים , למשהו ממשי יותר . 
וכל מחשבה כל כך לא קשורה לקודמת . 
וברגע שאני יודעת מה אני רוצה להגיד , אז לא כדאי לי להגיד . 
כי יש דברים שאולי כדאי לשמור קצת לעצמך , או לפחות לא להגיד את זה ככה ברבים , בפומבי . 
ואולי אני כן אעשה ? 
מה כבר יקרה ? 
אה ? 
שומדבר . 
רק האי - נעימות אחרי זה , כשאנשים ירצו / ינסו לדבר איתי על זה . 
אבל אתם יודעים מה ? 
בעצם זין . 
אני רוצה להגיד לך ָ שאני לא אוהבת כשאתה עושה את זה , כשאתה ישר אומר לי למי להתקרב , למי לא , עם מי לנסות לדבר כי אולי יצא מיזה משהו , עם מי אסור לי להתקרב , בגלל שלדעתך הוא בנאדם רע . 
אז אני רוצה להגיד לך שאני לא אוהבת כשאתה עושה לי זה . 
כשאתה מתנשא מעלי , בגלל כל ה " ניסיון " שלך . 
אז תן לי . 
אולי אני אטעה , סביר להניח שאני אטעה כי אני תמיד טועה בנושא הזה , אבל תן לי . 
אל תבאס ישר . 
אני יודעת שאתה בטח עושה את זה לטובתי , אבל לפעמים זה גם טוב לתת לאנשים להתנסות . 
אני רוצה להגיד לך ְ שאני מאוד לא אוהבת אותך . 
אולי אפילו .. 
. 
שונאת . 
את הורסת לי . 
הורסת לי תמיד את כל הכיף , הורסת לי את הרצון ליהיות במקום הזה , גורמת לי לרצות ליהיות במקום אחר . 
אני שונאת שאת כזאת כפויית טובה . 
אחרי כל מה שקיבלת מכולנו , את מתנהגת בצורה דוחה . 
מה עם קצת טוב לב ? 
קצת התחשבות ? 
מה עם קצת נורמליות ? 
להתנהג כמו חברה ? 
כמו מישהי שמעריכה אותנו ? 
אני מניחה שאת לא מכירה את כל המושגים האלה . 
ואחרי זה את מתפלאה ... 
.. 
. 
אני רוצה להגיד לך ָ שתעשה את זה כבר . 
אתה הרי יודע מה תיהיה התשובה . 
אתה הרי יודע ! 
זה כל כך שקוף . 
פשוט תעשה כל דבר . 
כל דבר . 
אני רוצה להגיד לך ְ שאני נהניתי איתך . 
ששינית אותי ורק לטובה . 
ושאני אוהבת אותך . 
ואתה , אתה , אתה , אתה ואתה - הייתי עושה לכם טובה : P ואחרונה ומדהימה מכולן - לך . 
על זה שאת תמיד איתי . 
ואני יודעת את זה . 
ולמרות שאנחנו לא נפגשות יותר מדי , ולמרות שאנחנו מדי פעם מתווכחות על שטויות וברגעים קשים נוטות להוציא עצבים אחת על השניה . 
אני אוהבת אותך . 
המון . 
ואתה תמיד איתי , תמיד איתי בלב ובכל מקום . 
יש לי דלקת בבוהן . 
אני לא חושבת שיש דבר עלוב יותר שכואב כל כך הרבה . 
אני לא יכולה ללכת . 
איזה כוס . 
בשיעור מתמטיקה יש סטודנט . 
הוא חתיך . 
ממש חתיך . 
שיעור אחר כאשר המורה לא הגיעה , החלטתי לערוך לבלוג רשימה חדשה ושמה " אנשים שהייתי עושה " ( שאגב לא תצא לפועל כי אין לי כוח ומוטבציה ושני אלו חיוניים מאוד . 
) ובוט עזרה לי למלא אותה . 
השם הראשון היה שמו של הסטודנט . 
תוך כדי שאנחנו יושבות וכותבות , הוא מתקרב ושואל אם אנחנו צריכות עזרה . 
במהירות הבזק אני מעיפה את הדף מתחת למחברת ועושה את עצמי כאילו אני בשיא העבודה . 
" ... מה אתן עושות ? 
מזה ? 
" * בוט ואני מצחקקות כמו נקבות מטומטמות * " מה זה ? 
? .... " * אני מאדימה * " כלום כלום ! 
" הסטודנדט עוזר שניה לבוט ואני מנצלת את זה כדי לדחוף את הדף מתחת לתחת . 
אבל מה ? 
הכל היה מתחת לתחת חוץ מהכותרת והשם שלו . 
יופי אריאלה . 
במזל בוטן העיפה לי מרפק לצלעות , הצביעה על הדף שבצבץ מתחת לישבני הענוג ואני הספקתי להחביא את כולו לפני שהוא שם לב . 
( אני מקווה ) אלוהים איזה נקבות מטומטמות . 
נשפך קצת שוקו על הרצפה בכיתה . 
אתי אמבוס , הרכזת השכבתית , בתגובה למעשה החמור והנוראי הזה : " זו בעיטה במערכת החינוך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" היום מאי תפסה לי בצלעות . 
מה היא חשבה לעצמה ? 
! 
היא לא תארה שזה עלול להכאיב .. 
. 
? 
יש לי סימן כחול בצלע . 
" ואי ! 
בואי נחליף מכנסיים ! 
! 
" " תורידי את החולצה שלך . 
אני רוצה אותה " " ומה אני אלבש ? 
" " אווף . 
התחרה בחזייה מעצבנת אותי ! 
" " אני מסריחה ? 
" " איזה מידה המכנסיים שלך ? 
" שיחה מאוד שגרתית ביני לבין דניאל . 
שיהיה לכולם סופשבוע מהנה ורגוע . 
אני לצערי נשארת הלילה בבית , ועוד יותר מבאס שמחר אין פעולה .. 
. 
וביום שישי הבא תעודות . 
אני לא רוצה לדעת מה הממוצע שלי . 
יופי של השקעה דפקתי .. 
. 
