רדיו ברקע . 
השעות האלה של הירגעות . 
בכלל , היה מן יום יפה כזה . 
מזג האוויר היה טוב ובבצפר עשו לי מצברוח טוב . 
מה אני עושה ? 
אני בכלל לא יודעת מה לכתוב . 
אוחח דניאל ואני הסתובבנו היום והיה ממש קסום . 
קניתי לנו מייק&אייק ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ) , הפרחתי בועות סבון , דניאל שרה וחייכנו שתינו לשומר החדש המגה - חתיך בקניון . 
; ) אחרי זה הייתה לי שיחה עם דקטור . 
אחרי זה הלכתי לקצת לכהן ואז הביתה . 
היה מן יומטוב כזה . 
שיעור צרפתית היה שיעור מלא פילוסופיה בין שי , לטקו , אלינה , ואני . 
וגם נטלי המורה שכל הזמן בקשה שנסתום . 
שי , שהוא סוג של ערס ממוצע התיישב ושאל את לטקו " תגיד , מזה הסמל הזה של הפריקים ? 
זה שיש לאריאלה על הטבעת ? 
" היה משעשע משהו . 
ואז היה גם את דיון ה - " את/ה מאמין באלוהים ? 
? 
? 
מה ... 
.. 
. 
לא ? 
! ! " סתם . 
שי חמוד ממש . 
ואז לטקו הלך לפלרטט עם דיאנה כרגיל , או אולי הפעם זו הייתה מישי אחרת , ואלינה שוחחה עם רותם . 
ואז שי החליט לנהל גם איתי שיחה . 
" שיואו . 
את יודעת שאת יפה ? 
! 
אבל אם היית לובשת ג'ינסים צמודים , חולצות צמודות , מסדרת את השיער ושמה קצת איפור יכולת ליהיות כוסית על ! 
! 
! 
וי . 
דנית דנית , נכון שאריאלה תיהיה כוסית ממש אם היא תלבש ג'ינסים צמודים וחולצות צמודות ? 
? 
" " לא " " ואי ! 
! 
! 
אני מכיר מישהי בוללל את ! 
נראית בדיוק כמוך ! 
רק שלה אין נזם . 
* שתיקה קצרה * ולך יש גם ציצים גדולים יותר . 
את גם בכלל לא כזאת פריקית . 
יש בך משהו קצת פריקי . 
אבל את .... 
... 
.. 
. 
את בסדר את . 
את גם יפה . 
" הו שלום ! 
XD אשר ברגעי שעשוע : " אלוהים ברא בהתחלה אדם אחד עם ארבע רגליים , ארבע ידיים , שתי לבבות ונפש אחת . 
נכון אז הוא היה צריך לברוא את האישה ? 
אז הוא חילק הכל בחצי ; לכל אחד היו שתי רגליים , שתי ידיים , לב אחד וחצי נפש . 
אני חושבת שאת החצי השני שלי . 
את ... 
.. 
. 
את משלימה אותי ! 
מה את עושה ביום שישי ? 
? 
" ממש רציתי שיצא פוסט טוב , אבל כנראה שזה לא קורה . 
וסתם יצא פוסט מגעיל מוזר כזה . 
מילא : ] לילה טוב אני חושבת שהגיע הזמן להתחיל מחדש . 
בשבוע הנורא הזה שהיה לי לפני .. 
. 
שבועיים ? 
ואו הזמן עובר מהר .. 
. 
ישבתי בחדר וקראתי את מחברת השירים שלי . 
וקראתי דף דף . 
והכל היה כל כך גרוע שפשוט תלשתי הכל .. 
. 
ועם דמעות בעיניים גזרתי הכל לגזרים וזרקתי לפח . 
סחתיין על הדרמטיות . 
קצת כעסתי על עצמי , בכל זאת היו שם כמה חלקים נחמדים .. 
. 
אז היום נושא ה " העלמת - כל - השירים - מהמחברת " עלה בפני ענתי . 
היא החווירה , ואז האדימה ואז הרביצה וצעקה עלי . 
" אני לא מאמינה שעשית את זה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
באמת שאת לא מבינה . 
את כאילו באמת לא מבינה ? 
@ ! ! ! ) * ^ & amp ; ^ $ " וכו וכו . 
בקיצור זכיתי לנזיפות חמורות . 
אז .. 
. 
עכשיו אחרי שכבר טוב . 
אולי הגיע הזמן לחזור ולהביע את עצמי כמו שצריך ? 
כן . 
אני חושבת שהגיע הזמן . 
אולי אפילו יצא טוב . 
לכו תדעו . 
דניאל הזאת . 
כנראה שהשהות הארוכה איתה מתחילה להשפיע .. 
. 
היא הדביקה אותי בקדחת הבגדים . 
בגדיםבגדיםבגדיםבגדים . 
יופי ! 
מרוצה ? 
! 
אין לי הרבה מה לכתוב . 
למעשה אני עכשיו במצברוח מהורהר . 
והרגליים שלי .... 
... 
.. 
. 
כואבות כל כך . 
שהכאב הזה כבר יפסיק . 
באמת שנמאס לי כבר . 
הוא מגביל אותי בכל כך הרבה דברים .. 
. 
ריקוד , וקפיצה , וריצה , וסתם הליכה , ועלייה במדרגות אפילו . 
דיי . 
כואב לי . 
היום אפילו לא הייתי מסוגלת לחזור הביתה מבצפר . 
בקשתי מדודה שלי שתבוא לאסוף אותי כי אמא עבדה . 
מחר ריקודי עם .... 
... 
.. 
. 
שישי - שבת טיול .... 
... 
.. 
. 
כל יום ללכת ולחזור מבצפר .. 
. 
ל - פ - ח - ו - ת פעמיים בשבוע לשמוץ ... 
.. 
. 
מה יהיה ? 
יהיה טוב . 
תמיד טוב . 
עריכה : איכס . 
איזה הרגשה מגעילה של אי - מיצוי הפוסט הקודם . 
כמה פה לא הבינו את המסר . 
איזה עצובבב ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ברקע : SOAD - Question מזמן לא שמעתי סיסטם . 
אבל לטקו כל הזמן שר לי בשיעורי צרפתית שירים שלהם אז הנה .. 
. 
אני כל כך מאושרת בזמן האחרון . 
כל השמחת חיים שקצת אבדה לי חזרה . 
אני לא רוצה ליהיות יותר בספיר . 
גם לא בהפוך . 
כי בתור התחלה , וממש תסלחו לי אם אני אפגע במישהו ( כי זאת לא הכוונה ) - נמאס לי מפוזרים . 
והכי נמאס לי ... 
.. 
. 
נמאס לי מלראות מסביבי אנשים שיכורים , או לחילופין אנשים שמדברים על אלכוהול , וכל הסיגריות האלה .. 
. 
אני בטח אמות בגלל עישון פאסיבי . 
והכי נמאס לי ... 
.. 
. 
ממכם .. 
. 
מכל החטניקים האלה .. 
. 
- שאתם שותים . 
ומעשנים . 
ואני יודעת שגם אני לא בסדר . 
גם אני שתיתי פעם איזו בירה . 
אבל לפחות לי זה חדר לתודעה . 
שזה לא צריך ליהיות ככה . 
שזה אבסורד לגמרי , שאני לא רוצה להרוס לעצמי את הבריאות עם אלכוהול וסיגריות ( ובסיגריות לא נגעתי אף פעם ) . 
ואני הכי שונאת את חלקכם , שאתם כל כך עושים את זה בשביל הפוזה . 
בשביל לבוא ולהגיד " ואייי .... 
... 
.. 
. 
שמע ! 
! 
אתמול השתכרתי בטירוף " אני יודעת שהרבה מכם מאוד שונאים כשמתחילים עם הקטע הזה של ליהיות " יפת נפש " אבל תסתכלו על זה שניה מזווית אחרת ... 
.. 
. 
אתם פאקינג בכיתה ח .. 
. 
או ט ' . מזה משנה בכלל . 
לשתות לא יפתור לכם שומדבר בחיים , מאשר כמה שעות של כיף . 
ואז כאב ראש גדול של חזרה למציאות . 
אני שונאת את האנשים בספיר . 
כל אחד מנסה ליהיות כמה שיותר מגניב . 
לשמוע מוזיקה כמה שיותר רועשת - כי ככה תיהיה מגניב . 
לדבר על סוגים של סיגריות ושל וודקה . 
מה עובר עליכם ? 
! 
איזה סוג של דור מזויין זה בכלל ? 
! 
ונמאס לי להשאיר את זה בבטן ואני אגיד את זה עכשיו , ולא אכפת לי כמה אנשים יעלבו ויכעסו עלי אחרי זה - תפסיקו לשתות . 
תפסיקו לחוש בוגרים ומאאאאאגניבים , תפסיקו להתלבש בצורה מזעזעת כדי שתראו כמה שיותר מאאאאאגניבים , תפסיקו לקרוא לעצמכם " פריקים " , תפסיקו ליהיות חשים , תפסיקו להתנשא , תפסיקו לעשות דברים שאתם לא אוהבים ושאתם עושים אותם בכל זאת כי זה מאאאאגניב וכולם עושים את זה , תפסיקו לעשן כי לי אישית , נמאס להגיע הביתה ולחטוף בחילה מהריח של הסיגריות שנדבק לי בשיער ובבגדים . 
אפילו לחזיות שלי יש ריח של סיגריות . 
כל כך קשה לכם ליהיות עצמכם ? 
ליהיות אמיתיים ולא לעשות את זה רק כשאתם שיכורים אחושרמוטה ? 
ואתם הפוזרים , ואתם יודעים מי אתם , אני אגיד לכם בדיוק מה שאני חושבת עליכם - אתם גורמים לי להקיא . 
פשוט ככה . 
אתה דוחים ואת פתטים ואתם בטוחים שכולם חולים לכם על הצורה כי אתה כאלה מאאאגניבים אבל זה לא ככה . 
ברגע שאתם מפנים קצת קצת את הגב - כולם מקללים אתכם . 
וכרגע , כרגע אני יכולה לראות בדיוק מי האנשים שאני רוצה שישארו לתמיד בחיים שלי ושלא יעזבו אותי לעולם . 
ואני גם לא רוצה יותר להסתובב עם אנשים שאני לא אוהבת - רק כדי שלא יפגעו . 
אם אני לא רוצה - אני לא חייבת . 
שיעלבו . 
כולם על הזין שלי . 
ואם היה לי זין הוא בטח היה גדול . 
אז כולם על הזין הגדול שאין לי . 
