ברקע : mr . 
bungle - pink cigarette השיר הזה תמיד גורם לי להרהר הרבה . 
הוא תמיד מזכיר לי את החיים שלי לפני 3 שנים . 
כשהחלטתי שאני מתחילה ללמוד גיטרה .. 
. 
הלכתי לאיזה מורה , קראו לו עמית אני חושבת ... 
.. 
. 
אני לא ממש זוכרת . 
הייתי ממש קטנה . 
בת 11 לא ? 
הוא שאל אותי בשיעור הראשון איזה מוזיקה אני שומעת וישר אמרתי " אבריל לווין " חח איזה פאדיחות לחשוב על זה עכשיו .... 
... 
.. 
. 
בכל אופן , הוא תמיד היה נורא מתאכזב ממני . 
גם כי שמעתי חרא של מוזיקה וגם כי אני לא יודעת לנגן . 
ואז אני זוכרת שהוא צרב לי דיסק של מר . 
באנגל . 
ואותם אהבתי ממש . 
ואז עברו שנתיים ובכלללללל לא שמעתי את הדיסק . 
אפילו לא פעם אחת . 
בכלל שכחתי . 
ולא מזמן שאקי ואני הלכנו לצליל . 
דיברנו שם עם רפי , שהיה המורה השני שלי , שבזכותו התחלתי לשמוע מוזיקה איכותית . 
רפי אמר לשאקי שיבקש ממני שאני אשמיע לו מוזיקה טובה כי יש מה ללמוד ממני . 
ואני הנערה היחידה בסביבת הגילאים שלי , ששומעת מוזיקה כל כך טובה . 
ואז שאקי שאל אותי על מה אני ממליצה . 
והתחלתי להעביר את העיניים על דיסקים . 
ופתאום נתקעתי על מר . 
באנגל . 
וחשבתי לעצמי " ואו . 
יש לי את הדיסק הזה ולא שמעתי אותו שנתיים " אז שמעתי אותו . 
והוא פשוט מעולה . 
אני זוכרת איך בפעם הראשונה ששמעתי את השיר הזה נורא נבהלתי מהצפצופים החזקים שיש בסוף , כשהוא כאילו מת . 
זה כזה שיר מיוחד . 
נפגשתי עם דניאל היום . 
שתינו קצת בקופי בין ואז הלכנו לבית שלה . 
מדדנו את השמלות החדשות שלה והחלפנו מכנסיים אחת עם השניה . 
כמו נקבות טובות ממש . 
ואז נשכבתי על המיטה , ופוצי החתולה החרמנית שלה נמנמה על הרגליים שלי . 
היא שמה " אהבה ממבט ראשון " של אריק איינשטיין במחשב ושרה . 
זאת הפעם השניה שבכיתי מהשיר הזה . 
הפעם הראשונה הייתה כשענתי שלחה לי אותו . 
שתינו בכינו . 
זה שיר מדהים . 
והיא אמרה שהוא ממש מתאים לי . 
השבוע שלי עומד ליהיות כל כך עמוס ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מחר - בארבע וחצי שמוץ , עשרים לשש פיזיוטרפיה , שש שיחה על ברק בהפוך .. 
. 
שלישי - פעולה ואני בטח אהיה מארבע עד שמונה בקן רביעי - הולכת לקנות חזיות עם אמא . 
תתכוננו לזה שיהיה לי מצברוח עצבני במיוחד באותו יום . 
חמישי - אני שומרת על גילגולונת ואחרי זה אני אפגש כבר עם מישהו , אולי . 
ושישי - הולכת בערב לישון אצל דנצ'ה , נראה ג'אקאסס הסרט ואת הדיוידי של אופת' וכדבריה : " נוכל פוקפורן עד שהריאות שלנו יהיו בטעם של חמאה " ובשבת נלך ביחד לפעולה . 
בקושי יש לי זמן לנשום . 
והיום , סוף סוף היה המבחן במתמטיקה . 
איזו הקלה ... 
.. 
. 
מיום רביעי חרשתי . 
אפילו אתמול לקן לקחתי את הספרים והמחברות . 
אני מקווה שהיה טוב ( היה לי קל יחסית ) אבל האמת שאני דיי בטוחה שאני אקבל 50 בערך , אתחיל לבכות ואתאבד .. 
. 
> < " איזה דחף לכתוב יש לי בזמן האחרון .... 
... 
.. 
. 
תיהיה : מעניין אם הדגים עוד שם .. 
. 
לילה טוב . 
אני מותשת ורק מהאושר שמציף אותי . 
כנראה שזה נכון , אחרי כל שבוע קשה ממש יבוא אחד מדהים . 
דנצ'ה , ינון , עופר ואני ראינו היום דג גדול לבן מת באמצע המדרכה . 
ולידו , שקית עם דגים פזורים , שחורים גדולים מתים ומגעילים . 
מה לעזאזל ? 
! 
היום גיליתי מי האנשים שבאמת חשובים לי ואני באמת רוצה ליהיות איתם . 
גם גיליתי מי האנשים שאני לגמרי רוצה להתנתק מהם . 
בכלל , אני רוצה להתנתק . 
וזה עומד ליהיות כל כך טוב . 
טוב כמו .... 
... 
.. 
. 
כמו חמוס שמצא את יעודו בחיים . 
זה פשוט יהיה טוב ומשחרר . 
* מתכופפת קצת ועושת צל עם היד על העיניים * " אני יכולה לראות את זה באופק " טחח אין כמו בדיחות אישיות . 
וכשאני אומרת אישיות אני מתכוונת לזה . 
כי רק אני מבינה את זה . 
: I אני אפסיק לשניה לשעשע את עצמי . 
יום ראשון יש מבחן בחשבון . 
ה - מבחן . 
רוב הסיכויים שאם לא הולך לי אני יורדת להקבצה ב '. which is משהו שלא בא לי שיקרה . 
אז אני חורשת וחורשת ובכל מקום אני רואה X ו - Y והמון מספרים . 
במיוחד בכפולות 3 . 
כי אני שונאת את כפולות 3 . 
אז אני חייבת להצליח ... 
.. 
. 
ועוד מחר אני צריכה ליהיות בקן מ - 3 אז אני אקח איתי את כל הספרים O_O . 
* בוטה מזיינת בשכל * " בלהבלהבלהלבלהה וגם המבחן " * קופצת בבהלה * " איזה מבחן ? 
? ! ? ! ! ! ! ! " * בוטה בעוגמת נפש * " המבחן בחשבון * * אני עם דמעות בעיניים * " אה ... 
.. 
. 
כן . 
" הייתי עכשיו קצת בבית של דניאל והיה ממש כיף . 
והחתולה שלה ממש התחרמנה עלי . 
חתולה מגעילה . 
מזה ? 
! 
שישיגו לה חתול - גברבר זאת לא אשמתי שהיא מתחרמנת כשאני מלטפת אותה בצוואר . 
חדשות מסעירות ! 
! 
! 
( אין מיי אס ) מצאתי את הטבעת שלי שעלתה 20 שקל רק בגלל שהיא עלק - כסף . 
הידד האח . 
אני רוצה לישון - _ - זונות . 
אתם לא מגיבים . 
ותמיד באים אלי ואומרים " קראתי בבלוג שלך ש ... 
.. 
. 
" ויש הרבה כניסות . 
תגיבו . 
- יש עכשיו ברדיו " נפלת חזק " . 
אני שונאת את המילים של השיר הזה . 
פוי - יש לי דלקת באף . 
לישון לטקו שלטקווו 
