מאחורי . 
דיברנו ואני חושבת שעכשיו כבר טוב . 
: ] היום , כידוע הייתה שביתה . 
לכן ניצלתי את זה בשביל שעתיים נוספות של שינה . 
כל בוקר רגיל בוטה ואני נפגשות מתחת לבית שלי בעשרה לשמונה והולכות ביחד . 
לרוב אנחנו מנסות לנצל ספסלים למנוחה , אנחנו הולכות לאט אחושרמוטה והמדרגות בקניון נראות בלתי אפשריות לעליה . 
אבל לא היום ! 
כל אחת ישנה שעתיים יותר . 
הא ! 
זה היה מדהים . 
למרות שאת רוב היום ניצלנו בשביל לריב ולקלל אחת את השניה . 
( לא שזה שונה מדרך כלל , פשוט הפעם עשינו את זה עם פחות שקיות שחורות מתחת לעיניים ) . 
הגענו להפסקה ( שזה אגב היה טיפשי יותר , כי יכולתי לישון עוד קצת ) ואז נותרו רק עוד 3 שעות ללכת הביתה ! 
הידד . 
היום יצאתי , אחרי שאמא שמרה עלי בבית בתור אסירה במשך 3 ימים נוראים בהם לא היה לי דבר לעשות מאשר ליראות " קומנדו נני " ו - " סופר נני " ולעתים אפילו " קונאן אובריין " . 
אחח ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הרוח הקרירה ( שבגללה אגב הייתי בבית . 
כוס אמה ) ... הפריקים הקשוחים ... 
.. 
. 
ריח הסיגריות , הנרגילה והוודקה שבאוויר .. 
. 
( דווקא לזה קצת פחות התגעגעתי ) והאנשים . 
היה משעשע . 
מצאנו גלויה כזאת שבצד אחד היה רשום עליה " open . 
i want you to come " או משהו כזה ובצד השני " close " ואני מצאתי לנכון להניח את זה בצד של ה - " open " על המה - שמו שלי . 
מה ששעשע מאוד את צח . 
O_O ואז הוא הרביץ לי . 
ישבנו אחרי זה מחוץ להפוך והיו הרבה אנשים . 
גם ג'ינג'י היה שם . 
ובקשתי שק - קמח אבל לא התחשק לו . 
אז הצקתי לו . 
ואז הוא הרביץ לי , הרים אותי והפיל אותי על השמשה של הפוך . 
כולם היו בטוחים שנכנסתי עם הראש בשמשה אבל כולם טועים ! 
! 
דפקתי את היד שלי . 
אחרי זה ממש כאבה לי הזרת , אבל גלעד נתן לי נשיקה במכה וכבר לא כאב ( על מי אני עובדת , זה כאב מאוד ) ואז התחילה מתקפת שיעולים איומה . 
זה היה דווקא מצחיק , אני חייבת להודות . 
חוץ מהחלק בו אמיר ניסה להבהיל אותי וכאילו לדחוף אותי לשיחים ובסוף באמת נפלתי . 
אה כן , זה גם השיח שאני יורקת עליו כל הזמן . 
אני חושבת שהשורה התחתונה היא שאני ילדה מוכה . 
ללא ספק . 
נתון בידי דיסק גאוני + של moonsorrow הדיסק עלה 100 שקל . 
כשקניתי אותו , באמת תהיתי למה הוא כל כך יקר . 
אבל היי ! 
זה דיסק טוב ויש לי כסף אז מי אני שלא אקנה ? 
בכל אופן , הגעתי הביתה , זרקתי את העטיפה של הדיסק , פתחתי אותו , הוצאתי את הדיסק , שמתי במערכת ופתאום ! 
! 
אני מגלה עוד דיסק ! 
אז עיניי אורו , וחשבתי " פאנן ! 
קניתי אלבום כפול בלי לדעת אפילו ! 
" ואז אני קוראת עוד קצת .. 
. 
ופתאום ! 
! 
! 
אני מגלה שהדיסק השני הוא דיוידי . 
אז עיניי יצאו מחוריהן וחשבתי " ואי ! 
אחלה ! 
אז יש לי דיסק ודיוידי ! 
" ועכשיו , כשחושבים על זה .. 
. 
100 שקל זה ממש קצת . 
בטח יש עוד איזה משהו שלא גיליתי . 
( חוץ מהעובדה שכל האלבום בשבדית כולל החוברת הזאת שבאה עם הדיסק ובטח גם הדיוידי .. 
. 
) " אריאליטההה דונדה אסטס ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" יו .. 
. 
ליל מנוחה לפעמים קצת קשה לי להגיד לך כשמשהו מפריע לי . 
גם לך לפעמים קשה להגיד לי מה מפריע לך . 
ועכשיו משהו קצת מציק לי . 
ואמרת שתדברי איתי על זה , ולא דיברת . 
אז אולי עכשיו אני אדבר . 
למה אני זו שתמיד מחפשת ומתקשרת ומבררת מה קורה איתך , ואם את פנויה היום ואיך את מרגישה ? 
כשיש לך מצברוח רע אני כן מנסה לדבר איתך . 
גם אם זה לא פנים מול פנים , אלא באייסקיו או טלפון , אני בודקת מה שלומך ומה מציק . 
ואת ידעת על השבוע שעברתי . 
למה לא התקשרת ? 
ובסילבסטר כשחזרתי מוקדם ושאלת איך היה ואמרתי שנורא וסיפרתי לך , כל מה שעשית זה לזרוק לי עוד הערות בפנים , ולהעביר לי את המסר כמה ההתנהגות שלי אנוכית ומגעילה . 
ואני ידעתי שאת צודקת , אבל למה לא נסית לעודד ? 
ולמה בכלל , בכל השבוע הזה לא שלחת אפילו לא הודעה אחת ? 
מה שלומי ? 
היית חולה והיה לי מצברוח רע . 
זה לא אכפת לך אפילו ? 
ולמה תמיד כשאני אומרת " אני אוהבת אותך הכי שבעולם . 
" את אומרת " זה לא באמת נכון " או " זה כבר לא נראה ככה .. 
. 
" יש לך מושג איזה פידבק זה ? 
איזו יריקה בפרצוף ? 
את מוזמנת ללכת לכל אדם שרק תרצי , ותשאלי : " כמה אריאלה אוהבת אותי ? 
" ואת תראי . 
ומה איתך ? 
למה את אף פעם לא קובעת איתי ? 
לפעמים זה מרגיש כאילו את לא באמת רוצה להפגש איתי . 
ואני יודעת שזה לא נכון ( נכון ? 
) אבל בכל זאת , כשאני מנסה אף פעם את לא יכולה ; את לומדת , את בעונש , האחים שלך , אין לך מצברוח , יש מחר מבחן ... 
.. 
. 
ואת ממש לעתים רחוקות מתקשרת ושואלת אם אני רוצה להפגש . 
מה עם קצת לתת מעצמך ? 
כי בשיא האמת , ובדוגרי ובתמימות אני מרגישה שאני נותנת בשבילך כל כך מעצמי ואת .. 
. 
לא נותנת מספיק . 
וממש קשה לי בקטעים שאני מרגישה על הפנים , ובא לי לדבר איתך .. 
. 
ולפעמים את תקועה קצת יותר מדי בבעיות שלך כשאני צריכה קצת שתעודדי אותי . 
כי את יודעת בכלל כמה פעמים ניסיתי הכי שבעולם לעודד אותך כשלי בעצמי היו בעיות משל עצמי , ובכלל לא הזכרתי ועירבתי אותן ? 
לפעמים את לא אומרת לי את הדברים הנכונים , כשקשה לי . 
את ישר שופטת ומטיפה ורק עושה את זה קשה יותר . 
כי שומדבר לא באמת רע , עד שאת מקשרת את זה למשהו רע שאני עשיתי לך . 
ואני חושבת שתוכלי להבין למה אני מתכוונת . 
אז מה דעתך להתקשר מדי פעם , לשאול איך אני מרגישה היום ? 
להפסיק להגיד שאני לא באמת אוהבת אותך ? 
ליהיות קצת בשבילי כשקשה לי ? 
להפגש איתי יותר , כי אני פשוט מתגעגעת כל כך ? 
לשלוח הודעה באייסיקיו ? 
אני מרגישה שזה כל כך מינימלי . 
ואני לא מנסה להעביר עכשיו שאני זו שת - מ - י - ד בסדר . 
שאני כולי שלך ולא עשיתי שומדבר רע מעולם . 
אני רק מנסה להגיד שאני מרגישה שאני כן נותנת מעצמי אליך , המון ! 
ואני תמיד מצפה לשיחת טלפון שלך ותמיד פנויה בשבילך , לא משנה כמה מבחנים ושיעורי בית יש לי ( ואני לא חס וחלילה אומרת לך לא להתכונן וללמוד בשביל שתבואי לאכול איתי גלידה ) . 
אני כל כך רוצה שתשלחי לי הודעה . 
הבטחת . 
בסוף עוד תמצאי את עצמך מוטלת ברחוב צדדי לאור פנס חלוש , רועדת מקור וחולי מתכרבלת על ערש דווי . 
עוד תמצאי את עצמך נזכרת בכל פרט ויחידה שציירת על החול מזמן , כשעוד היית ילדה . 
אסור לאבד את העשתונות ולעולם לא ליפול . 
וכולם מצפים ממך וכולם חושבים ויודעים , וחושבים שהם יודעים . 
גל נוסף בא מוחק עוד זיכרון כואב מליבך אך לנצח תהלכי כמו שוטה על המים תצעדי דומם וברקע שיר מתנגן רק את ושהיא לא תשתלט עליך . 
ולרגע כבר פחדתי ששכחתי איך לכתוב . 
איזו הקלה . 
עכשיו אני כבר מרגישה טוב , כשסוף סוף הצלחתי להביע את עצמי כמו שצריך . 
ממזמן משהו היה תקוע לי בגרון . 
