יש לי מצברוח רע . 
אני עייפה יש לי אלרגיה חזרנו ללימודים אני לא טובה במתמטיקה ואין לי חבר . 
תינוק ווניק אידיוט יקר שלי . 
אתה יכול לקפוץ לי . 
נשבר לי ממך . 
תודה ולהתראות . 
עייפה כועסת מיואשת מבולבלת בוכה צוחקת מהורהרת רוצה נמאס לי לרצות דברים רק בגלל שהם מזדמנים ואפשריים . 
נמאס לי לרצות דברים שמעבר ליכולת שלי ובלתי אפשריים . 
נמאס לי מהחברה . 
נמאס לי מחוסר כבוד . 
נמאס לי משוביניזם . 
נמאס לי מהומופוביה . 
נמאס לי מהמחשבות האלה שתוקפות אותי . 
נמאס לי מגברים נמאס לי לחשוב " מה אם .. 
. 
" נמאס לי להיראות שמחה בימים שאני מתוסכלת . 
נמאס לי לרצות כל כך הרבה אנשים ונמאס לי לא לזכות באף אחד מהם נמאס לי מחוסר הוודאות נמאס לי מהרבה מאוד אנשים נמאס לי מזה שהפכתי ליהיות ביקורתית בררנית ואנטיפטית כלפי אנשים מסויימים . 
נמאס לי מאנשים שמאכזבים ומאכזבים בלי סוף נמאס לי מסיגריות ואלכוהול נמאס לי שאנשים שלא בוטחים בי נמאס לי מאנשים שרק רוצים להתחרמן איתי נמאס לי מכל ההתנשאות הזאת נמאס לי ליהיות " סתם ילדה קטנה " נמאס לי מההורים שלי ונמאס לי מזה שהם לא מרשים לי כלום נמאס לי לבטוח כל הזמן באנשים נמאס לי לטעות נמאס לי מוואנאביז מטומטמים נמאס לי מלקקנים נמאס לי כשמעבירים עלי ביקורת בלי להכיר אותי אפילו פשוט נמאס לי . 
ויש עוד כל כך הרבה דברים . 
יורד גשם . 
הכנתי שוקו חם . 
אני אלך לקרוא ספר טוב במיטה , מכורבלת עם עצמי ועם השמיכות ושכבות הבגדיים האין - סופיות ולשמוע דניאל סלומון . 
כי זה הדבר הכי יפה שיש , כשיורד גשם ואני שומעת את הטיפות על אדן החלון . 
ומחר , מחר אני רוצה לישון עד מאוחר . 
שלא יעירו אותי . 
אני אעיר את עצמי . 
" ילד , אתה דורס אותי ! 
" " למה את ממרפקת אותי ? 
! 
תפסיקי למרפק אותי ! 
( * & amp;%&amp ; $ " " הבה נרגילה , הבה נרגילה , הבה נרגילה ובני בשמחה " " אמא שלי נדרסה היום " / " אמאשלך נדרסה היום " " תעשה לה ! 
תעשה לה ווג'י ! 
" " למה אתה מסתכל לי על הקלפים ? 
! 
" " אני לא מסתכל על הקלפים . 
אני מסתכל על הציצי . 
" " חרמניה " " אויייי לאאאאאא " * בנימה מתמרמרת - מתבכיינת * " מה ? 
! 
זה סופגניה כשרה ? 
לא רוצה . 
מה ? 
זה לא ריבת חזיר ? 
" " יש לסופגניה הזאת טעם של דוסים " " אני רוצה שתדעי , שאת באמת חשובה לי . 
אני אוהבת אותך . 
" " אריאלההההההההההה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
תכסי אותי ! 
" " .... תראי , לא משנה אם יש לנו אותה מידה , הציצים שלך יראו גדולים יותר . 
" " לא נכון " " הנה תראי . 
תרגישי שניה את זה שלי ואז את שלך " " וי ! 
צודקת . 
תני לי שניה לראות - " " רואה ? 
! 
" " בעצם ... 
.. 
. 
זה לא נכון . 
זה נראה אותו הדבר . 
" " לא זה . 
אווף שלך נראים גדולים יותר " וכו וכו וכו " נקודת ציון : שמוק . 
: I " " נתפס לי התחת " " הוא חרא של בנאדם ! 
* גרעפס * " " אנחנו עלולים להתגופף . 
" * עוד יתווספו דברים בהמשך * 
