היה פה פוסט והוא היה אידיוט . 
" תמיד היית הראשונה לחזור הביתה בריצה לכי לאט , לכי בטוח . 
תמיד היית הראשונה לחזור הביתה בריצה תמיד היית מיתר קרוע " אתמול היה כיף בטירוף : ] " תקשיבי , זה לא מצחיק .. 
. 
אמא שלך נדרסה פחע " לא יפסיק לשעשע אותי . 
יומטוב איך שקשה לי לראות כשרע לאנשים שאני מכירה . 
כבר כמה ימים שהיא יושבת מבואסת . 
מעניין מה קרה לה . 
חבל שאני לא קרובה מספיק כדי שתיהיה לי את הזכות לשאול באמת מה קרה .. 
. 
איך שאני שונאת את הימים האלה . 
הימים האלה של לפני - מחזור . 
כשאני יכולה ליהיות מאושרת כל כך , ואז פתאום לשקוע בבאסה וברגשנות . 
מעניין מה הסיבה לבאסה . 
איך שלא בא לי לחזור ללימודים . 
כל כך אין לי ראש לזה . 
אין לי כוח . 
ואיך הייתי רוצה שימים כמו אתמול והיום יהיו לעיתים קרובות יותר . 
קצת הופתעתי היום , לקראת הסגירה , 10 דקות לפני הסגירה , ליתר דיוק . 
כשישבתי , קצת עם עצמי , קצת עם כולם . 
והוא אמר " בואי נדבר קצת " . 
וישבנו . 
10 דקות . 
" את נראית כאילו בכית . 
יש לך זגוגית כזאת בעיניים קרה משהו ? 
" הוא קורא אותי היטב . 
זאת הפעם השניה שאנחנו מנהלים שיחה . 
גם בפעם הקודמת הוא קרא אותי פלאים . 
למעשה לא בכיתי . 
אבל אני חושבת שהייתי קרובה לזה . 
זה יכל ליהיות נחמד אם הייתי יודעת את זה הסיבה . 
גם עכשיו אני עומדת לבכות . 
איך הייתי שמחה לדעת למה . 
מזמן לא כתבתי משהו - טוב מיוחד עמוק מהרהר מערער מצחיק עצוב בעל משמעות . 
מזמן לא כתבתי משהו . 
שכחתי כבר איך לכתוב ? 
כתבתי את הפוסט הזה כל כך הרבה פעמים . 
ממתי כתיבת פוסט נעשתה כל כך קשה ? 
כל כך דורשת חשיבה ? 
מה אני מנסה להוכיח בכלל ? 
" כשאמות , כל ששלי יהיה שלך , מלבד החלומות . 
" חבל שאני לא יכולה לשנות את העולם 
