יש סיכוי טוב שזה הפוסט האחרון שלי . 
כלומר , יש סיכוי סביר שתמצאו אותי עם הרעלת סוכר בקרוב מאוד : ) אני מניח שזה המחיר שצריך לשלם על דחיסה של מזרק עם 60 סמ"ק שוקולד לבן ושחור : ) אני היפראקטיבי בסה"כ כל האירוע מזכיר את הרמאדן , לא אכלתי יום שלם ( ברצינות ) ואז בערב הגעתי למערת פריצים שכזו , עם המוני צפונבוני ישראל לסעוד לשתות ולהדחס בחום של תל אביב . 
נו , משהו טוב קרה מהעתודה . 
זה התחיל בהמבורגר וצ'יפס של רשת המבורגרים אנונימית המשיך לסושי ( סנסיי סושי ! 
) ב - 30 ש"ח ונגמר במזרק שוקולד ההוא . 
כשבדרך גם קנינו לענבר תפו"א מוקרם . 
אה ובסוף בסוף , כולנו זכינו בגביע יופלה בטעם פירות יער . 
אה נכון , הייתה שם גם איזה בירה . 
אמרתי שמן ? 
מחר ננסה ללכת למכניקת הקוונטים . 
והעולם שותק : ) הערת העורך : מממ , קיבלתי 91 בפיזיקת הפלזמה . 
שזה יפה . 
אלא שבסופו של דבר קיבלתי את הציון הכי נמוך בקבוצה . 
ואני תוהה אם יש לי בכלל זכות להתלונן מועד ב '? הסגל הזוטר הבטיח להשבית את האוניברסיטאות בארץ . 
פועל יוצא של שביתה זו - אין מעבדה ביום שלישי ! 
והנה , כרגיל , כמה דקות לפני שהולכים לישון - נחתם הסכם . 
ואני כבר בניתי על יום חופש ושבוע נטול דוחות : ( ההורים נוסעים הסופ"ש . 
יחי הספונטניות . 
( תכף גם זה יתבטל!ואני אהיה ממורמר ועייף כהרגלי ) נתחיל לעדכן קצת , השבוע לא היה מי יודע מה מעניין עד שהגיע יום חמישי . 
נתחיל דווקא מהל"ג בעומר שהיה מוצלח ואז מה שלא הייתה לנו מדורה . 
אבל פגשתי אנשים חדשים(גן יבנאים חדשים ? 
) ובכלל היה שמח . 
היו בשרים והייתה אווירה טובה . 
באוניברסיטה היה נחמד , סוף סוף מתחיל לעשות דברים . 
יהיה כל כך מבאס אם אני אעוף בסמסטר הזה , כי זה נקודות בטוחות ובציון גבוה . 
אני יודע את זה . 
מקסימום אני אתגייס עם המחזור של אח שלי או אחריהם , זה כבר לא משנה כל כך - מדכא אמנם , אבל לא משנה . 
ב - " מכניקת הרצף " ( כן יש קורס כזה ) , המרצה ניסה להדגים לנו את ההבדלים בין הגישה של אויילר לגישה של לגרנז' . 
" אז אתם מבינים , פעם הקראתי לאחיינית שלי את פו - הדוב . 
פו הדוב וחזריר עמדו על גשר וזרקו אצטרובלים לנהר מצד אחד של הגשר ואז רצו מהר מהר כדי לראות איזה אצטרובל חוצה ראשון את הצד השני של הגשר . 
פתאום הם ראו את איור החמור שוכב על הגב בנהר . 
אז מה שאני מנסה להגיד פה בעצם , שפו הדוב הוא בעצם כמו אוילר ואיור הוא כמו לגרנז - בואו ננסה להראות את זה מתמטית . 
" ( תוסיפו לזה ציור נורא משעשע ולא מוצלח של הדמויות הנ"ל ושל גשר ) זה מזכיר לי איזה מבחן מעבדה אחד . 
ופעם לימדו אותנו על משוואות אוילר - לגרנז' aka משוואות פו הדוב - איור ? 
