הרשו לי להדוף אתכם משהו כמו חודש אחורה . 
תזהרו לא ליפול . 
אני הולכת לדניאל עם מכנסי הספורט היחידים שיש לי . 
הם לא ממש מכנסיים . 
הם יותר סמרטוט שקשור לי בקושי למותניים וגם זה לא כי הם נופלים כל שניה . 
אנחנו רוצות לצאת . 
אבל פתאום לא מתחשק לי ללבוש את המכנסיים שלי . 
אז אני לוקחת מכנסיים של דניאל ומבקשת ממנה שתחזיר לי את המכנסיים לבצפר בשער בהפסקה . 
אז למחרת אני מביאה לה את המכנסיים אך אני לא מקבלת מכנסיים בחזרה . 
היא לא הייתה שם או משהו כזה . 
וכך עובר חולף לו הזמן . 
וכל פעם שאני פותחת את הארון אני נזכרת בעצב במכנסיים ה(לא ) יפות שלי ועד כמה אני רוצה ללבוש אותם . 
אז אתמול עשיתי צעד נוסף בעזרת האייסיקיו : " דניאל . 
אני רוצה את המכנסיים שלי . 
" אך אבוי . 
מסתבר שהמכנסיים שלי בתיק שלה והתיק שלה נשכח בביתה של ענת . 
אז עשיתי את הצעד הבא - התקשרתי לענת . 
" ענת . 
המכנסיים שלי בתיק של דניאל והתיק של דניאל אצלך . 
אני באה לקחת את המכנסיים שלי . 
" כך יצאתי לדרך מאושרת מהמחשבה שהמכנסיים האהובות שלי עכשיו בהישג יד . 
עברתי בקניון ופגשתי את גיאצ'וק וגם את נירית והמשכתי לביתה של ענת . 
ברגע שהגעתי וקיבלתי את המכנסיים שלי - לבשתי אותם כשאנחת רווחה נפלטת מפי . 
הם עדיין מכוערים . 
הם עדיין בצבע לא ברור שנע בין ורוד לאפרסק למשהו כזה . 
הם עדיין ממש קרועים . 
הם עדיין נראים כמו סמרטוט . 
איזה כיף ! 
אתה מרגיש כאילו פורים הגיע מהר מדי אבל לא . 
היום לא פורים . 
אתה תחצין אתה תעטה על עצמך מסכה שאתה שומר במיוחד לאותו יום מיוחד אבל אף פעם לא תלבש אותה ביום יום אתה תקפוץ אתה תרוץ אתה תרגיש מגניב . 
נו ילדים . 
זאת לא חידה קשה מדי כי אני לא טובה בלכתוב חידות . 
נכון ! 
! 
! 
! 
! 
מפגש ישראבלוג . 
כל כך פטתי . 
כל כך משעשע . 
מיצינו אחרי שעה . 
וגם זה היה יותר מדי . 
נסעתי אחרי זה עם כהן ודנצ'ה במונית לסנטר ( די . 
תאשימו את הברך . 
) אכלנו לשובע ובזבזתי המוווון כסף . 
ובנוסף לכל קניתי לי גם סיכה של אופת' ( ! ) , מחזיק מפתחות של מטאליקה ( ! ) ו " סופג זיעה " שרקום עליו אופת' ( ! ! ! ) . ייפי קי יאי . 
בסך הכל היה נחמד . 
אבל מפגש הפוזה הזה עורר בי בחילה . 
וגם הליקוק שכרמון הביא לי לשיער : P > < " חזרנו ברכבת בהרכב חסר - כהן ודורץ ' החליטו לקחת אוטובוס עם לטקו . 
הו וול . 
כשחיכנו לרכבת ישבנו דנצה ואני ליד מכונת שתייה שידענו שהיא בולעת כסף . 
אז ישבנו בשביל לראות אנשים שנבלע להם הכסף ולצחוק עליהם . 
תחי הרשעות ! 
! 
לאיזה אחד נבלע שטר של 20 ( לא נעים במיוחד ) אז הוא התחיל לבעוט במכונה נמרצות . 
אולי הוא חשב שזה כמו בטלוויזיה . 
אתה נותן בעיטה למכונה המזדיינת ויוצאת פחית . 
אבל לא!זה סתם משעשע לראות אנשים בועטים במכונה בתקווה שזה באמת יעזור . 
אני : " אוי . 
חבל שלא אמרנו לו שהמכונה בולעת . 
הוא חתיך . 
יכולנו לפתח שיחה . 
" דנצ'ה : " אההה ... 
.. 
. 
אריאלה . 
זאת בת . 
" אני : " O_O " * שתיקה מביכה * ויש לי גם שפשוף קרוב למרפק שנראה כמו היקי . 
בגלל כהן . 
התעצבנו אחד על השני . 
הלכנו מכות . 
: I לא משהו יוצא דופן במיוחד . 
לישון זה טוב . 
לישון זה טוב . 
כל הפוסט הזה נראה כאילו שחכתי שיש דבר כזה " קו מפריד " * פלפון מצלצל ממספר לא מזוהה * אני : " שאלוווווםםם ! 
" מישהו : " אה ... 
.. 
. 
צ'יפס ? 
זה ינון . 
" אני : " שאלוווםםםםםם ! 
! 
! 
" ינון : " אה .. 
. 
הכל בסדר ? 
! 
" אני : " הכל דבשש ! 
איתך ? 
" ינון : " עכשיו ברצינות . 
הכל בסדר ? 
" מה שהעייפות יכולה לגרום . 
