אתה תפוח וכולנו תפוחים . 
זה סטיקר שראיתי ברכבת . 
מאוד מטריד . 
אז בין שיעורים במכניקת הרצף לבין דוח מעבדה הוזמנתי עם ההורים שלי לטייל . 
מה אוסיף ומה אומר , המקום הזה שנקרא גן יבנה לא מפסיק להדהים . 
כמה טבע ליד הבית . 
ההורים הזמינו . 
הגענו לאיזה שביל לא סלול ולא ידוע . 
השביל עובר בין המון מטעי אפרסמון . 
ובסופו יש גם מטע של תפוחים . 
( עם תפוחים ) . 
בין לבין יש שדות זהובים שהחיטה נאספה מהם . 
האווירה הקיבוצית חוגגת . 
שקט מדהים שכזה . 
פנטזיה . 
- ועוד יהיו תמונות .... 
... 
.. 
. 
ולא אוהב סטטיסטיקה והסתברות . 
כי בכימיה בניגוד ליתר המקצועות , לוקחים את הסטודנטים על כל גילם וסוגם ומראים להם מה קורה כששמים מנטוס בתוך קולה ובתוך דיאט - קולה ! 
ובסטטיסטיקה סתם שולפים פתקים מכובע . 
יש גם מכניקת הרצף ... 
.. 
. 
ויש גם את המעבדה , שוב ... 
.. 
. 
לנושא חשוב אחר , מישהו שם למעלה החליט - לעשות את המנגה של נארוטו מעניינת למדי ( ושוב אני בציפיה כל שבוע ליציאה של פרק חדש ומסעיר - אבל זה לא כזה חשוב ) . 
- לתת לי איזה 100 דיסקים ( בלי הגזמה ) של אנימות ( + צבי הנינג'ה הסרט ) . 
הוא אפילו לא עתודאי ( הוא די זקן ) וקוראים לו איתי . 
אז תודה איתי : - ) תודה שהמצאת לי מה לעשות ברכבת . 
או בחיים . 
ויש גם את ג'ון לוק = האיש ליד החלון . 
הייתי היום בבית הספר לראות את טקס יום הזיכרון . 
וכמעט שהכל אותו הדבר , לא זז לא השתנה . 
הטקס אותו טקס ( אולי בלי הריקוד המוזר שתמיד היו שמים בסוף ) . 
ובכל זאת , ההרגשה היא אחרת - יותר חופשי , יותר עצמאי , יותר 'שם זין ' בביטוי מלוכלך שכזה . 
עמדנו שם , אנשים מהכיתה לשעבר - דבר לא השתנה . 
לא ראינו זה את זה קרוב לשנתיים , כל אחד הלך במסלול שלו ובכל זאת העמידה שם , היה בזה משהו רגיל כזה , עוד טקס . 
גם היחס למורים , הרבה יותר משוחרר , וחיבוקים ונשיקות . 
הפכתי להיות " העתודאי האחרון " וגם את התפקיד הזה אני ממלא בקושי . 
לחלק מהבנות מהמחזור נותרו עוד חודשיים בתפקיד , לאחרות עוד מספר חודשים . 
מישהו בכלל הרגיש איך הזמן חמק ככה ? 
אני פחות מחובר ליום השואה וליום הזיכרון . 
לא מדברים על זה פשוט . 
אני באמת מנסה ליצור איזשהי זיקה , כמו שהייתהה פעם כשבאמת הייתי חושב על הנושא . 
אני מניח שמוזיקה היא דרך טובה . 
שמתי את הטלוויזיה על אחת מתחנות הרדיו ( גאוני , לא ? 
) והאזנתי ... 
.. 
. 
אני נע בין טרגדיה לבין קומדיה - הרבה דברים אוכלים אותי מבפנים . 
יש שעות שבא לי לזרוק את הכל לעזאזל , ויש שעות שאני מצליח לגרד מוטיבציה ולרצות לסיים את התואר המקולל הזה . 
לנסות תמיד כדאי . 
זו הפילוספיית חיים שלי . 
my way of the ninja כי בסופו של דבר , כך אני מאמין , אני רוצה לעשות ולתרום בשירות משמעותי למדינה . 
פטריוט . 
תכף מתחילות חגיגות ה - 60 , מעבר כזה קצת מציק . 
אתם זוכרים את השירים ששרנו אז אל שמי הפזאתם זוכרים בערבים מתחת גג של כוכבים עם חברות וחברים היינו לפעמיים שרים 
