היום היה לי טוב איתו . 
ולא קניתי בסוף את בלקוואטר פארק . 
זונות שם בצליל . 
עכשיו אני צריכה לחסוך כסף .. 
. 
נאחס . 
אופת' זה אלוהים . 
ואו . 
וגם דקטורית אצלי . 
סקס פרוע : ] לילה מעולה לכולם . 
3 > כל מה שנשאר מאחד הימים המזוויעים בחיי והמעייפים ביותר הוא מזכרת על פרק היד . 
נשרפתי התעייפתי הרסתי לעצמי כל כך את הברך שהפזיוטרפיסטית ביקשה שאני אנוח ולא אהיה כל כך על הרגליים נשרטתי באצבעות כעסתי כל כך היה לי חם הייתי רעבה ונתנו לי אוכל דוחה לא עשיתי שומדבר חשוב באמת גססתי אבל - חייכתי הייתי עם אור ודימה וולאדי פרשתי ממועצת הנוער אמרו לי דברים יפים פגשתי את גלעד , ישבתי איתו קצת והוא חמוד כמו תמיד ירד גשם חזק ונרטבתי והיה לי קר . 
אני כל כך רוצה לישון . 
מזמן לא הייתי מותשת כל כך - פיזית ונפשית . 
מזמן לא ירד גשם ... 
.. 
. 
! 
! 
מזמן לא היה לי קר . 
מזמן לא היה לי רגע של שקט ושלווה מזמן לא הייתי בבית שלי ליותר מ - 10 דקות מזמן לא אכלתי כמו שצריך . 
מזמן לא ישנתי ! 
מזמן לא שנאתי כל כך הרבה אנשים . 
מזמן לא אהבתי כל כך הרבה אנשים . 
אוי כמה חבל שלא הסכמתי . 
זה טפשי מצדי ממש . 
זה בטח היה מעיר אותי קצת . 
אבל לא . 
טוב , גם ככה אסור לי ללכת הרבה . 
אסור לי ללכת בכלל > . > אוי אתה כזה חמוד . 
אני בטח אמצא את עצמי עכשיו מחפשת תירוצים לעבור בקניון . 
> < אידיוט ! 
להבא שתדעו - יש שני דברים שלא מבקשים ממני : 1 . 
לגזור / לחתוך דברים 2 . 
להחליט . 
במקרה 1 , אם נניח תבקשו ממני לחתוך תפוח , זה יראה בסוף כמו רסק תפוחים . 
במקרה 2 , אם נגיד תתנו לי שתי אפשרויות אני אתחיל לדבר עם עצמי , לנתח את ההשלכות של כל אפשרות ( גם אם השאלה היא באיזה תחנת אוטובוס לרדת ) ואף להגיע לשלב טירוף : " אוייי לאא ! 
! 
! 
! 
אני לא יודעתתתת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
מה נעשה ? 
! ? " רק שתדעו . 
טוב , העייפות מתחילה לתת את אותותיה . 
ובקשר לפוסט הקודם - כן הייתה משמעות " נסתרת " . 
ולא , לא קיוותי שתבינו בדיוק למה אני מתכוונת , פשוט קיוותי ליותר התייחסות . 
אבל תודה בכל זאת על המחמאות . 
בהחלט יצא לי נוגע ללב . 
פחח . 
לילה טוב ושנה טובה ? 
כן . 
שנה טובה . 
