בלנפח בלון הכי גדול שאפשר . 
ולראות עד כמה הוא יפה ואיך ליד האור הוא מלא ברק . 
ואני יכולה לחשוב שלנצח הוא ישאר גדול . 
האוויר שלו אף פעם לא יצא והוא חלילה לא יתפוצץ . 
הוא תמיד נראה כל כך יפה . 
כל כך מושלם . 
שום דבר לא יכול לקרות לו . 
אני באמת מאמינה בזה . 
לפעמים כשקצת נגמר האוויר ואני לא יכולה לנפח אותו לבד , אנשים אחרים עוזרים לי לנפח . 
ככה , שאם חס וחלילה הוא יתפוצץ יהיה לי עוד מישהו להאשים . 
ככה יהיה לי עוד יותר אוויר להמשיך לנפח . 
לפעמים אני מוציאה קצת את האוויר אבל תמיד מחזירה אותו בחזרה . 
כי אני טובה בזה . 
אבל אז מגיע רגע שהוא גדול מדי ויפה מדי ומושלם מדי . 
ואיש חכם ( או לא חכם ) מגיע עם מחט , או סיכת ביטחון חלודה ( או לפעמים נקייה ) . 
ותוקע את החוד בתוך הבלון היפיפה שלי שטפחתי כל כך הרבה זמן . 
לרוב הוא עושה את זה במהירות ובלי לב . 
הרי בשבילו זה רק עוד בלון טפשי .. 
. 
אולי אפילו לא . 
סתם עוד חתיכת פלסטיק אלסטית . 
ותמיד , כמו מפגרת אני שמה חתיכת סלוטייפ על החור ומנפחת קצת בגלל האוויר שיצא . 
ניסיתי להוציא את האוויר כי בקרוב מישהו יבוא עם מחט חדשה . 
אבל ממש קשה לי . 
כמעט כאילו אני נהנית לראות איך כל האוויר יוצא במכה והבלון נשאר לא - מנופח על הכרית שלי . 
אבל לא , אני לא נהנית . 
ובכל זאת קשה לי להוציא את האוויר . 
הבלון קשור חזק מדי וקשה לי לעשות חור בבלון . 
היום היה לי יום כל כך טוב . 
השלמתי עם תמר ( אתמול ) וגם דיברתי עם דניאל . 
ופתאום הכל מסתדר . 
וחוצמזה היה יום רגיל , לא קרה שומדבר מיוחד . 
וכמו תמיד , זה השקט שלפני הסערה . 
אבל אני אהנה מהשקט והכיף הזה כל עוד הוא נמצא . 
זה רעיון טוב . 
* מישהו מתקשר לפלפון שלי ממספר לא מזוהה . 
בחור עם קול מבוגר ואני לא מצליחה לזהות * מישהו : היי צ'יפס . 
מה קורה ? 
אני : מיזה .. 
. 
? 
מישהו : נו זה אני ! 
אני : מיזה .. 
. 
? 
מישהו : נו .. 
. 
גבוהה כזה . 
* מתחילה להבהל * אני : מה .. 
. 
? 
מיזה ? 
! 
מישהו : נו .. 
. 
קוף כזה . 
אני : אהה ינון ! 
היי ! 
המדריך שלי התקשר אלי . 
כל הצהריים שמרתי על אחותי . 
בערך בחמש וחצי אור ולטקו באו אלי קצת . 
ראינו תוכניות הזויות לתינוקות של אחותי ונתקפנו קצת במצב כפית . 
אחרי זה הלכנו לטקו ואני ללוות את אור לחוג ריקוד שלה . 
ואז הלכתי ללטקו : ] ערכנו סוג של שיחת נפש . 
היה כיף : ] הכלב שלו שונא אותי T_T גם הדג שלו . 
זה ככ עצוב שאני מגיעה למצב שדג שונא אותי . 
מזה אומר עלי ? 
! 
אני ככ שונאת אותה . 
ואותו . 
מזמן לא שנאתי בני אדם כל כך הרבה . 
אני פשוט כל כך שונאת אותם . 
כל אחד מסיבות שונות . 
בלאט הבוקר שלי התחיל בצורה הכי מבאסת שיכולה ליהיות . 
השעון שלי צלצל כרגיל בשש וחצי ( - _ - " ) . אז פתחתי שניה את העיינים וחשבתי לעצמי " אוי . 
היום יום שבת . 
שכחתי שלא צריך להתעורר היום . 
טוב אני אחזור לישון .. 
. 
" והייתי במצב הכי שלו וטוב שיכול ליהיות לי בשביל לחזור לישון לעוד 10 שעות . 
פתאום נזכרתי שהיום יום שני . 
בכלל , שמתי לב שהמחשבה הראשונה שעולה לי על הרגע שאני מתעוררת , זאת המחשבה הכי מטומטמת שאני יכולה לעלות כל היום . 
לפני כמה ימים התעוררתי ואל תשאלו איך , אבל הדבר הראשון שחשבתי לעצמי היה " אוי .. 
. 
עוד יום של עבודה . 
צריך לתפור ג'ינסים . 
בטח תיהיה לי כל כך הרבה עבודה שאני אלך לישון שוב פעם מאוחר כמו אתמול " . 
בא לי חבר . 
בא לי יומולדת . 
בא לי כיתה ט ' . בא לי תיכון . 
בא לי ללכת לישון . 
זה מה שאני אעשה . 
ואוו ! 
! 
אפילו יצא לי חרוז ! 
הידד האח ! 
* ואלו הסימנים שאני באמת צריכה ללכת לישון * ארי - פיהוק - אלה . 
עייפה . 
מסתבר ש - 6 שעות שינה זה לא מספיק . 
בלאט ! 
חסרות לי איזה 10 שעות שינה לפחות . 
היום זה היום הראשון מתחילת השנה שלא עבר כ - ל כ - ך לאט כמו בדרך כלל . 
" דנה , עכשיו יש הפסקה ? 
.. " " אמ .. 
. 
כן .. 
. 
" " מההה ? 
! 
! 
באמת ? 
? ... " שיעור חשבון היה משעשע . 
לא הקשבתי לשומדבר כמעט וזה רע .. 
. 
אבל הייתי עסוקה בללכת מכות עם בוטן > < היא התחילה ! 
! 
היא הביאה לי כאפה לראש . 
ואז החזרתי לה . 
והיא החזירה לי . 
וככה זה לא נגמר . 
הבא שמסתכל לי בלוקר ( והכוונה היא בעיקר לכהן , ג'וש , ואלכס ) ואומר " ואו אופת' עלובים ! 
" או לחילופין " פנתרה גרועים ! 
" באמת אבל באמת , שאני אפסיק לאיים ואתקע לו את המנעול על הראש . 
פוצים ! 
! 
חסרי טעם במוזיקה ! 
זה מה שאתם ! 
הייתי אחרי הבצפר קצת אצל לטקו . 
גם קרוטיק וקימלפלד היו . 
הדג שלו נשך אותי הבן בלייעל הזה ! 
זה כאב . 
גם הכלב המכוער שלו נשך אותי . 
שתדעו לכם שבהתחלה הכלב אהב אותי . 
באמת . 
הוא נתן לי ללטף אותו ואז לקחתי לו את המפרט שהוא לעס ואז הוא ניהיה רע אלי . 
פאק אני עייפה . 
גיליתי היום שמישו רשם לי על השולחן " BURZUM " . 
ממש התלהבתי . 
מעניין מיזה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני ממש לא רוצה שיעורי תנ"ך . 
אני כל כך לא מסכימה עם כל מה שכתוב שם . 
כל כך מכעיס אותי שזה משהו שאני חייבת ללמוד . 
המורות הטפשות האלה תמיד מנסות " לחנך " מחדש . 
דוחפות לך דברים לשכל . 
על זה שצריך לבקש סליחה מאלוהים . 
שהוא צריך לסלוח . 
שצריך להיות צדיקים . 
כל החרא הזה . 
הלוואי ולא הייתי צריכה ללמוד תנ"ך .. 
. 
זה משעמם וזה שטויות . 
באותה צורה אפשר גם ללמוד את הספר " הסיפור שאינו נגמר " ולחשוב שזה קדוש ולהתפלסף על זה ולהוציא מכל שטות מוסר השכל או מעשיה . 
טפשי . 
הגעתי לבניין שלי , פתחתי את חדר המדרגות ושטף של מים נפל עלי . 
באמאשלי . 
כל הבניין מוצף . 
התפוצצה איזו צינרת . 
המים נפלו במדרגות כמו מפלים . 
בכל הבניין יש ריח של מערת הנטיפים XD הגעתי הביתה והייתי בטוחה שאמא שלי תיהיה בהיסטריה " אמא ! 
ראית שהבניין מוצף ? 
! ! " " מה .. 
. 
? 
שטויות . 
על מה את מדברת ? 
" * הולכות שניה למטבח ומגלות שהוא מוצף גם ואמא פוצחת ברצף קללות מטורף בספרדית * עכשיו היא הייתה בהסטריה . 
איך , איך לעזאזל אף אחד לא שם לב שיש קולות של מים מבחוץ , וזה נשמע כמו גשם אבל ממש ממש לא סביר שיהיה גשם , נכון ? 
אז למה אף אחד לא יוצא להסתכל , פור גאד סייק . 
קצת קשה בזמן האחרון . 
יהיה בסדר . 
אריאלה 
