אלוהים . 
היה כל כך הזוי הערב בספיר . 
כולם לחוצים כולם דואגים . 
צח השתכר וזה לא היה כיף עידו הזמין משטרה כי ערסים באו להרביץ לו ( או משהו כזה ) אנשים ישבו בקבוצות משונות בכל חלק בדשא .. 
. 
גיטרות .. 
. 
ואנשים שיכורים ! 
אלוהים ! 
הייתה אווירה מוזרה כזאת . 
הממ .. 
. 
מישל טסה היום למקסיקו ואחרי זה לספרד לעבוד לפני שהיא מתגייסת . 
לחצי שנה . 
אני לא אראה אותה חצי שנה . 
אני כבר מתגעגעת T_T גאש ! 
איך שאני מותשת מהשבוע הזה . 
הוא עבר לי כמו חודש ! 
במיוחד היום כשחטפתי בבצפר בשעה האחרונה התקף היפראקטיביות > < והייתי כל כך חסרת מנוחה . 
וזה לא המקום להגיד למה כי אין לי מושג מי קורא פה > < בנוסף לכל , ההורים שלי עכשיו מזבלים לי בשכל כי " אנחנו לא יודעים עם איזה אנשים את מסתובבת .. 
. 
מעשנים ... 
.. 
. 
שותים .. 
. 
לא משנה מה " רק בגלל שנתתי חיבוק לכרמון . 
תעשו לי טובה ! 
! 
וכל כך מכעיס אותי שהם חוששים , מעזים לחשוב שאולי אני שותה או מעשנת . 
אני כל כך לא , והם יודעים את זה . 
ורק עכשיו נפל לי האסימון איך סיגריות ואלכוהול אצל אנשים שקרובים אלי הפכו לכל כך משניים כשבעבר ישר הייתי קופצת ומכבה סיגריות . 
ואני ממש לא שותה ומעשנת , אז אל תתחילו שוב בבקשה . 
אני עייפה כל כך . 
אני כבר רוצה חורף . 
חום עושה לי רע ואני מלאה בפריחות חורף .. 
. 
הו חורף ! 
היום החלטנו ציבולסקי , דור , אור ואני ללכת לקניון ולהציק לערסים זייניקים קטנים . 
אבוי זה לא היה כיף . 
הם היו הרבה ! 
ולא שהם עשו לנו משהו . 
אני דווקא מרגישה שמיציתי כי זרקתי ההערות שכבר הרבה זמן התחשק לי להגיד אבל בכל זאת . 
הם כל כך הרבה . 
הם רק מתרבים עם הזמן . 
זה נורא ! 
אויי איזה יום ארוך ומתיש . 
אני אלך לישון ולסיים איתו כבר . 
היום היה מספיק ארוך , תודה . 
אריאלה היום היה מזופת למדי והיה לי מצברוח רע . 
מסיבה ששמורה רק לי . 
למרות שזה לא הכל . 
ואני לא יודעת למה המצברוח שלי רע ככה .. 
. 
בצהריים יצאתי קצת עם אלינה ולטקו . 
היה כיף . 
חזרתי הביתה והמצב נרגע קצת . 
למרות שמדי פעם נזכרתי והלב דפק מהר . 
בערב יצאתי שוב . 
חזרתי בערך לפני שעה . 
יכולתי להשאר עוד , אבל המצברוח הרע חזר אז גם אני חזרתי . 
בכל מקרה , מקווה שמחר יהיה נחמד אבל בטח יהרס לי שוב . 
כי יש שיעור צרפתית . 
זה כל כך חרא . 
הפרחות והערסים שאני הכי שונאת מהשכבה נמצאים איתי בצרפתית . 
זה עושה לי מצברוח כל כך רע . 
איך אנשים יכולים ליהיות כל כך פוסטמים ? 
! 
אררג .. 
. 
דנצ'ה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני אוהבת אותך כל כך . 
באמת . 
מקווה שגם לך יהיה יום טוב יותר מחר . 
את יפיפיה . 
אוהבת ( מעט אנשים כרגע , אבל בכל זאת ( ואו . 
הפכתי לבנאדם שאוהב לשנוא . 
) ) 
