כיתה ח ' . וויפי . 
היה לא כל כך כיף .. 
. 
שכבת ז' . 
זבל ! 
! 
זבללל ! 
! 
זבל טהור ! 
! 
אבוי . 
איך זה קורה ? 
! 
איך זה יכול ליהיות שיהיו כל כך הרבה פוצים בשכבה עלובה אחת ? 
! 
הם הרביצו לי בקיוסק . 
הם ממש חזקים , יחסית לילדים קטנטנים שמגיעים לי לשדיים . 
יש לי גם מחנכת חדשה . 
בתור הכרות היא בקשה שנצייר את האי שלנו ( ? ! ) ושנרשום בפנים את כל מה שעשינו החופש . 
חוויות ותחושות ובולשיט כזה . 
היא מדברת על עצמה בגוף שלישי כל הזמן ( " אתם עוד תראו שעדה .... 
... 
.. 
. 
" " אתם תכירו את עדה ... 
.. 
. 
" ) היא פוזלת והיא גולשת ללא הרף לנושאים כל כך לא חשובים ומשעממים בטירוף . 
את כל חמשת השעות העלובות היום ביליתי בלשבת על התחת ולמרוט שיערות רגליים עם פינצטה . 
: I אעאעהה . 
אני צריכה לסבול את זה כל השנה ועוד שנה הבאה . 
בתור התחלה , כדי שבוטה ואני נמשיך את מסורת " השולחן - הכי - מטונף - ושחור - שקיים - בהיסטורית - בית - הספר " הצהרתי הצהרה וכתבתי על השולחן fuck the system בעיפרון ועברתי על זה המון המון פעמים . 
כל כך הרבה איסורים כל כך הרבה שטויות .. 
. 
וזה לא עוזר בכלום . 
מה הם מנסים ? 
! 
למנוע אי שוויון ? 
! 
אז יופי . 
אולי תביאו גם מכנסיים תואמות לכולם , גרביים תחתונים וחזייה .. 
. 
כי חלק יהיה מדלתא וחלק מסתם איזה דוכן בשוק . 
חולצה אחידה לא באמת עוזרת למנוע אי שוויון . 
מזה הבולשיט הזה ? 
! 
הרי יש כאלה שמסתובבים עם כובעים של בילבונג או כל חרא אחר , ואיזה פוץ שמן אחר שילבש סתם איזה כובע עלוב - לא יהיה מספיק " מגניב " לפי ההגדרה העלובה שלהם . 
אז מה חולצה תעזור ? 
! 
ואם כבר , אם כבר אנחנו לובשים חולצה אחידה .. 
. 
למה עכשיו גם להגביל בצבעים ? 
! ! ! מה זה באמת משנה ? 
! 
! 
הרי כל הצבעים עולים אותו דבר ! 
איזה שטויות . 
זובי . 
מוחעחעחע ! 
אבל האמת שלא היה כל כך נורא . 
איך שבוטן ואני הרצנו צחוקים . 
אבל עכשיו אני שוב רעבה אז הלכתי אריאלה היה לי טוב . 
היה לי רע . 
ואני לא רוצה לשמוע " מכה אפורה " לפחות במשך חודשיים . 
אבל עכשיו קצת רע . 
ומהורהר . 
ממש מתחשק לי לבכות . 
אני חושבת שאני אלך לבכות . 
זה כיף ואני טובה בזה = ] ... : / צ'יפס 
