ואולי מרחוק זה באמת נראה שהשתנתי . 
אבל לא . 
זה רק נראה ככה . 
כי הכי לא השתנתי שבעולם . 
אתמול יצאתי בלילה . 
גיליתי שלבכות זה טוב . 
והאמת שמזמן לא בכיתי מול חברים שלי . 
אולי בעצם אף פעם . 
וכהן רק היה צריך לשאול " מה קרה ? 
" כדי שאני אשפוך את ליבי ואת כל שק הדמעות שלי . 
אבל זה היה טוב . 
והייתי צריכה את זה . 
ואחרי די הרבה זמן .. 
. 
יש מן תחושת הקלה כזאת על הלב . 
ולא קרה שומדבר האמת שיכול לעשות לי מצברוח טוב . 
אז כנראה שזה בגלל הבכי . 
ושמה שאומרים נכון . 
שלבכות זה מקל וזה טוב . 
לצאת באותו הערב היה רעיון דווקא לא רע . 
למרות שרן , אלכס ובוגדן היו קצת יותר מעצבנים מתמיד . 
ותוך כדי שהם התווכחו על מה שזה לא היה , הייתי עסוקה בלשכב על הדשא , להסתכל על הכוכבים ולבכות עוד . 
תוך כדי שכהן מבקש שאני אפסיק ומבקש לדעת מה עוד קרה , למרות שכבר סיפרתי . 
אבל היה כיף . 
וצחקתי . 
אפילו יותר מאוחר פגשתי בלטקו , שקד וקרוטיק והלכתי איתם לקנות את סוכריות הגומי הטעימות האלה וקיבלתי מקרוטיק כמות נכבדת שנכנסה בזריזות לכיס שלי כדי שאף אחד לא יחשוב לקחת קצת . 
ובתכלס , עם כל הלכלוך שהיה לי בכיס , נתתי אחד לדנצ'ה והיא ירקה את זה . 
> < אז ככה היה יותר לי . 
= ] ואז באמת הבנתי שהכי לא השתנתי . 
התנהגתי בדיוק כמו תמיד . 
הקניון , בצורה חולנית ודוחה כאחד הייתה עמוסה בערסים ופרחות למיניהם כך שלא הייתה לי כוונה לעבור בקניון . 
היה נחמד . 
והמצברוח שלי טוב עכשיו , באמת טוב . 
אחרי הרבה זמן . 
אחרי השיחה שלי עכשיו עם דנצ'ה . 
אחרי אנשים נחמדים . 
אחרי שיחות טיפשיות ומצחיקות . 
טוב ונעים . 
כמו פעם . 
אז שבוע טוב לכולם . 
לי לפחות בטוח יהיה שבוע טוב כי לדעתי כבר השארתי מאחורי שבועיים קשים . 
3 > צ'יפס האם אתה ... מאחר הרבה ? 
: לא . 
אף פעם . 
אני אפילו נוטה להקדים . 
. ! עובד ? 
: בקרוב!אוהב את המשפחה שלך ? 
: כןאוכל מילקי ? 
: כשיוצאיש לך אובססיה / סטייה ? 
: הו כן ...... אוהב חורף ? 
: כל כךמבריז הרבה מבצפר ? 
: אף פעם . 
( נו , אני מעפנה . 
אני יודעת ) מדבר הרבה בטלפון ? 
: לא ממשמקבל ציונים טובים ? 
: כן .. 
. 
כותב שירים / סיפורים ? 
: שיריםמשתדל לאכול בריא ? 
: חחח אממ .. 
. 
לא ממשחושבת על עצמך לפני אחרים ? 
: ? חוסך כסף ? 
: לא - _ - מבזבז כסף בעיקר על שטויות ? 
: כן . 
וזה נורא . 
אכלת סופגנייה לכבוד חנוכה ? 
: אפילו 5.קונה מתנות ? 
: כןחושב שאתה בנאדם טוב ? 
: קצתהאם אי פעם ... שיקרת ? 
: כןפגעת במישו בכוונה תחילה ? 
: לא ניתקת למישו את הטלפון בפרצוף ? 
: לאאמרת למישו שאתה שונא אותו ? 
: לאישנת עם רדיו דלוק ? 
: כן . 
זה כיף ! 
עם טלוויזיה דלוקה ? 
: לאלא ישנת יום שלם ? 
: כןהיית במחשב כל הלילה ? 
: לא היית בחו"ל ? 
: כן = ] אכלת משו שנשבעת לעצמך שלא תאכלי שוב ? 
: לא הופיעה תמונה שלך בעיתון ? 
: לאחיבקת מישו מפורסם ? 
: לאהופעת על במה ? 
: כן גנבת משו ? 
: נופתפסת טרמפ ? 
: אמ .. 
. 
לאאכלת מנה חמה בלי להוסיף מים חמים ? 
: טעמתי = ] הלכת לאיבוד ? 
: כן > ראית " אקזיט " מההתחלה עד הסוף ? 
: אבוי . 
לא נשברה לך שן ? 
: לאעישנת סיגריה ? 
: לא . 
זה אף פעם גם לא יקרה.מה הדבר האחרון ... שאכלת ? 
: פיתה עם חומוס שניצל ירקות והרבה רוטב חריףשקנית ? 
: לא זוכרת : / ספר אחרון שקראת ? 
: צלה של הרוח . 
ועכשיו אני קוראת את ספר ההיפנוט המדהים של מולי מון . 
סרט אחרון שראית בקולנוע ? 
: כיפה אדומה - זה ענקק !! הופעה אחרונה שהיית ? 
: אמ .. 
. 
אני חושבת שזה היה ערב להקות צעירות בבארבי . 
דיסק אחרון שמעת ? 
: opeth - damnation או איך שלא קוראים לדיסק . 
. שיר אחרון ששמעת ? 
: pantera - walk כל כך אוהבת את השיר!שיר אחרון שנתקע לך בראש ? 
: כנ " למה הדבר האחרון שהדפסת ? 
: מזמן לא הדפסתיאתר אחרון שביקרת בו ( לפני זה ) ? 
: שומדבראדם אחרון שראית ? 
: מה ? 
אממ דיי הרבה אנשיםאדם אחרון שראה אותך בוכה ? 
: כהן > < אדם אחרון שחיבק אותך ? 
: אמא שליאדם אחרון שדיברת איתו בטלפון ? 
: ענתאדם אחרון שצעקת עליו ? 
: אחשליאהובים ... צבע אהוב ? 
: ירוק .. 
. 
או כתום .. 
. 
או סגולסרט אהוב ? 
: נחשו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ספר אהוב ? 
: צלה של הרוחזמר/ת להקה אהובה ? 
: אמ .. 
. 
יש הרבה דיסק אהוב ? 
: כנ " לשיר אהוב ? 
: עאעאעה !! תכנית טלוויזיה אהובה ? 
: או.סי .. 
. 
על טבעי .. 
. 
האנטומייה של גריימאכל אהוב ? 
: ממ הו יש הרבה אבל מאכלים מקסיקנים וסושי זה טעם החייםבנאדם שאתה הכי אוהב ? 
: המוןמקצוע אהוב ? 
: קשה להחליטזמן ביום ? 
: שקיעה .. 
. 
או זריחהממתק / חטיף אהוב ? 
: סקיטלסססססססס !!!!!! אתר אהוב באינטרנט ? 
: לוידעת ערוץ אהוב ? 
: יס סטרס קליפ אהוב ? 
: לא יודעת . 
. העדפות ... אביב או סתיו ? 
: אביב . 
למרות שאז אני בשיא האלרגיות . 
קפה או תה ? 
: קפה . 
ואם אפשר אז אייס בלנד קפה עם קצפת וקש וכפית . 
כתום או צהוב ? 
: כתום טלפון או פלאפון ? 
: טלפון סלקום או אורנג' ? 
: אורנג'שוקולד מריר או חלב ? 
: חלב שיער אסוף או פזור ? 
: תלוי למיירח או שמש ? 
: ירח . 
אפשר לראות אותו כמו שצריך והוא יפה . 
קולה או ספרייט ? 
: לא זה ולא זה!קור או חום ? 
: קוראילת או חרמון ? 
: חרמון ! 
עיניים ירוקות או כחולות ? 
: ירוקותקרמבו או גלידה ? 
: גלידה !! לילה או יום ? 
: לילה . 
דיסקמן או מערכת ? 
: מערכת .. מוזיקה ישראלית או לועזית ? 
: לועזיתהשיר שלנו או מיכאלה ? 
: השיר שלנו כמובן!שחור או לבן ? 
: אממ .. 
. 
שחור .. 
. 
לא , לבן .. 
. 
לא יודעת!לנקות או להשאיר מלוכלך ? 
: להשאיר מלוכלךשיחות נפש בטלפון או פנים מול פנים ? 
: פנים מול פניםסווטשרט - עם כובע או בלי ? 
: עם כובעפסטיגל או פיטר פן ? 
: יאק נעלי בית או יחפים ? 
: יחפיםסבון רגיל או נוזלי ? 
: נוזלי בצפר או צבא ? 
: ............. פירסינג : במידהקעקועים : ממש לאגובה : מטר שישים ושש בערך . 
. מידת נעליים : 38 - 39 צבע שיער : בלונד אחים / אחיות : אח קטן ואחות קטנהבן כמה אתה נראה : דניאל אמרה לי היום שאני נראית בת 15 - 16 O_O עבר פלילי : לאשפות : עברית , ספרדית , אנגלית , צרפתית , מילה ברוסית , מילה בנורבגית ושתי מילים באיטלקית . 
האח!מזל : קשתחיות מחמד : לא = [ רגישה לדיגדוגים : רגישה פלוס מספר : לא יודעת .. 
. 
7?האם ... אתה דלוק על מישי : קצתאתה רוצה לגור במקום אחר : לאאתה חושב להתאבד : ממש לאאתה מאמין באהבה וירטואלית : לאאתה רוצה עוד פירסינג : לא היה לי את הראשון , אז לא . 
אוהב רכבות הרים : כן כן כן !!! בעד / נגד : מערכת יחסים ממרחקים : לא ממש .. 
. 
הקפיצו אותך כיתה : לאנשבר לך הלב : נסדק מעטשברת לבבות : לא יודעתנישקת בנות : בלחי ? 
נישקת בנים : בלחי . 
אבוי . 
אני מעפנה . 
השם שלך הופיע בעיתון : לאהתחרטת על דברים שעשית : כןהאם אתה חושב שאתה : מצחיק : בעיקר את עצמיחברותי : קצתמעניין : קצתאהוב : דיידואג : כן חמוד : כשמתחשק לי . 
. ! דברים מועדפים : מילה בת 4 אותיות : אוכל חטיף : במבה ! 
במבה!סרט מצוייר : אמ .. 
. 
הכל ? 
קורנפלקס : כריות !!!!!!! מסטיק : אשכלויות מנטהיום בשבוע : שישיהיום הכי לא מועדף : ראשוןג'לי : יאמי יאמי ! 
בצפר / חופש : קצת מזה וקצת מזההאיש האחרון ש ... ישן במיטה : אניהלכת איתו לסרט : כל הקבוצה שלי . 
הלכנו לכיפה אדומה = ] ] צעק עלייך : אמא . 
היא טוענת שהחדר שלי מבולגן מדי . 
שלח לך אימייל : ישראבלוג ? 
אמר לך שאת חשובה לו : ענתראית איתו טלוויזיה : איילתנגע בך : אמ ... 
.. 
. 
חח אמא שלי חיבקה אותי ... ?וסתם:מה השעה עכשיו : 14:15תפוח או בננה : תפוח!כחול או אדום : כחולסתיו או אביב : אביברעש אחרון ששמעת : המוזיקה שלי - מה שאמא מגדירה רעש . 
ריח אחרון שהרחת : רוטב חריףתיכון או אוניברסיטה : לא יודעתבשר או חלב : בשרג'ינס או שרוול : ג'ינס!סנדל או נעל : נעלטלוויזיה או מחשב : מחשבחוף או הרים : חוף יומטוב ככה . 
היום איילת הלכה . 
בעוד יומיים היא חוזרת לניו ג'רזי .. 
. 
טוב . 
אני מתעודדת במחשבה שאני אראה אותה הערך בעוד חודשיים כי אני נוסעת לניו יורק לחברים של המשפחה אז אני אוכל לראות אותה שוב .. 
. 
ואחרי זה - עד החופש הגדול הבא .. 
. 
אוף עשינו היום מכירת עוגות בספיר , בבוקר , כדי להשיג כסף נוסף לשיפוץ קן . 
אני ישבתי ולא הלכתי הפעם כי כואבת לי הברך ואמא שלי הסכימה לי ללכת בתנאי שאני לא אלך הרבה , גם בגלל שהרגשתי גם קצת לא טוב וכנראה התייבשתי קצת . 
אבל ענת ואני שרנו בתקווה לאסוף גם בדרך הזאת תרומות . 
מיותר לציין שהאדם היחידי ששם לב לשתי בנות שיושבות ושרות רק עצר לרגע , מחא כפיים ולא נתו שום תרומה , הבן זונה . 
אז ככה שמזה לא השגנו דבר . 
אבל במכירת העוגות דווקא הלכנו ממש טוב ! 
רק היום השגנו 555 וביחד עם הפעם הקודמת יש לנו ביחד מעל אלף .. 
. 
אז יהיה מגניב = ] ליגל - אם הבלוג שלי לא מעניין אותך , ולא בא לך לקרוא בו - באמת שאף אחד לא מכריח אותך . 
כי לי לא מזיז בשיט ההערות שלך , את סתם מבזבזת זמן . 
אני נפגשת היום לשיחה עם ענת , בדלי קרים . 
אני חושבת שזה הדבר ששתינו הכי צריכות . 
איזו שיחה עמוקה , כמו שצריך . 
מזמן לא הייתה לנו אחת כזאת . 
חוצמזה , גם נאכל מהגלידה הכי טעימה בכפר סבא ובכלל בעולם . 
אז עקמתי פינצטה והרסתי אותה . 
קניתי פינצטה חדשה ובאותו יום איבדתי אותה בספיר . 
עכשיו אין פינצטה ועצוב . 
הייתי קופצת לקנות פינצטה חדשה ב - 10 שקל בלבד . 
אבל .. 
. 
נכון ! 
אין לי כסף ואני מפחדת לבקש מאמאשלי כי היא תכעס > < אלינה הבטיחה להשיג לי .... 
... 
.. 
. 
כהן הבטיח להשיג לי ... 
.. 
. 
בסוף אני גם אקנה לעצמי ויהיו לי 3 פינצטות פלוס אחת שלא טובה ! 
האח ! 
יהיה בסדר . 
אוהבת , צ'יפס 
