נשיקה קטנה לפני שאת הולכת נשיקת זיכרון ללילה החשוך והארוך אל תלכי השארי עמי נברח הרחק מכאן להרים לשדות ליערות רק תיהיי לצדי החזיקי ידי כאשר אזדקק לך תיהיי איתי אל תלכי . 
כתבתי את זה בלשון זכר . 
אבל זה נשמע הרבה יורת טוב בלשון נקבה . 
לילה טוב .. 
. 
למרות שלפי הכאבים אני לא ארדם בזמן הקרוב . 
תפסיקו עם זה . 
למה אתם גורמים לי להרגיש שאתם אף פעם לא מקבלים אותי כמו שאני ? 
תמיד יש לכם משהו להעיר . 
משהו לפגוע . 
אני לא מושלמת . 
לכולם יש פאקים . 
תנו לי לחיות בשקט .. 
. 
ליגל .. 
. 
מאז יום שבת את כל כך לא נחמדה אלי . 
למה ? 
אמרתי משהו ? 
עשיתי משהו ? 
ודנצ'ה .. 
. 
אני באמת ובתמים אוהבת אותך . 
ואני כן מנסה להתקרב קצת .. 
. 
ואת נורא אדישה אלי . 
למה את שונאת אותי ? 
למה כל כך קשה לי בזמן האחרון ? 
לו רק יכולתי לדבר על הכל .. 
. 
למה אתם כל כך מציקים לי בעניין ספיר ? 
כל כך רע לכם שקצת טוב לי ? 
שאני קצת נהנית ? 
שאני מנסה להכיר אנשים חדשים ? 
כאילו שאכפת לכם ממני . 
אז תנו לי לעשות מה שבראש שלי . 
כי רק אז באמת טוב . 
רק שם אנשים לא שואלים שאלות . 
מקבלים אותך כמו שאתה . 
ואתה לא חייב הסברים לאף אחד . 
וכל יום מכירים אנשים חדשים . 
ואם אני רעבה , הם קונים לי המבורגר ב - 10 שקל . 
אפילו 2 . 
= ] אנשים טובים . 
ל - 3 שעות שכחתי קצת מהמצברוח הרע .. 
. 
ואז אני חוזרת . 
והכל מכה לי בפנים . 
תיהיו חברים לשם שינוי . 
לילה טוב צ'יפס יום שבת היה היום האחרון בקייצת . 
בבוקר היה שוק קח - תן והשגתי דברים מגניבים : ארנק יפה , גולגולת עם אוזניות ואוזניות מגניבות ביותר לאייפוט . 
בארבע נפגשתי עם ענת בקן ועשינו וונאבי שיחת נפש ובחמש הקבוצה הגיעה והתכוננו להצגה בערב . 
בערב היו כל ההצגות ואז דיסקו מטורף . 
היה כל כך כל כך כיף .. 
. 
לפרוק הכל .. 
. 
ולרקוד כמו משוגעת . 
באמת לרקוד ולהשתחרר עד שכאבו הרגליים ( ובעיקר בעיקר הברך ) . 
אחרי זה הלכתי עם נועה לקניון קצת . 
רקדנו כל הדרך ושרנו . 
זה היה כיף ממש = ] היא קנתה משקפי שמש ואז כל אחת הלכה לביתה .. 
. 
אתמול הלכתי לישון אצל גל בגבעתיים . 
לא נהניתי כל כך . 
ביום שבת התעקמה לי הפינצטה בתיק . 
והייתי נורא נורא עצובה = [ אבל .. 
. 
היום קניתי פינצטה טובה פי אלף ^ ^ וגם חזיות חדשות = ] קשה לי קצת בזמן האחרון . 
יהיה בסדר . 
לא ? 
חוק הכלים השלובים # 3 : אני תמיד חולה / תמיד כואב לי משו / תמיד יש לי אלרגיה . 
שיר היום : metallica - the unforgiven הלכתי לי לכהן ואז לספיר . 
ביי 
