היה פה פוסט והוא נחמק . 
הוא היה עלוב , מסכן וחסר חיים בעליל . 
ממש רציתי לדון בנושאים ברומו של עולם , אבל לא יוצא לי . 
O_O מצב הרוח שלי משתנה ממש מהר לאחרונה . 
יש לי אובססיה חדשה , עצובה , פטתית , מעצבנת ומטרידה יותר מכל האובססיות שהיו לי אי פעם . 
כן , יותר מהאובססיה של " 10 דברים שאני שונאת בך " והית' לדג'ר . 
אני שונאת שיערות רגליים . 
שונאתשונאתשונאת . 
ובכלל , שיערות גוף . 
אני פשוט מוצאת את עצמי שוכבת נגיד על הרגליים של נעמה . 
פתאום צצה לי שיערונת קטנטונת שקשה להבחין בה . 
אני קופצת , מוציאה פינצטה מהתיק ( כן .. 
. 
אני אפילו מסתובבת עם פינצטה בתיק . 
) ומוציאה את השיערה באכזריות . 
כמעט כל אחד עבר את טיפול - הפינצטה - של - צ'יפס נעמונה - רגלים נירית - רגליים ענת - גבות , קצת רגליים ושיערת יד אחת זייצ'ק - שיערת יד אומללה אחת ואז הוא פצח בצווחת כאב נועה - גבות ואולי שכחתי כמה . 
זה כל כך עצוב . 
הדבר הכי חכם שעשיתי השבוע זה לחזור היום מהקייצת כשיש בחוץ 600 מעלות ורקדתי כל היום ריקודי עם , ולעשות אמבטייה קפואה . 
זה היה ממש טוב . 
חעחע . 
הבסתי את גלעד בסומו . 
הוא כל הזמן צחק עלי שאני סתם אבזבז כוח .. 
. 
ושאין לי סיכוי נגדו . 
אבל לא ! 
! 
! 
קודם כל , הוא בכלל לא הצליח לתפוס אותי . 
ואז כשהיה תורי נשכבתי עליו ולא נתתי לו לזוז . 
ולא סתם , גם הורדתי לו דם = ] מוחעחע אני חושבת שהברך שלי עומדת ליפול . 
חוק הכלים השלובים # 2 : בוטה ואני יכולות להמרח כל 5 דקות ובכל זאת להשרף למוות . 
שיר היום : slayer-cult זדיינו . 
צ'יפס בום בייבי ! 
הנני כאן בעידכון נורמלי ( האמנם ? 
) אחרי המון המון זמן . 
ביום ראשון התחילה הקייצת . 
כל יום הוא מגניב ביותר ! 
= ] היום הלכנו למימדיון . 
עליתי למעט דברים ורוב הזמן הייתי בבריכה עם החבר'ה, גלעד וגיא ( המושים : P ) והבהמות שלהם . 
כלומר , החניכים שלהם . 
ג'י . 
הם ממש חזקים . 
הם כולה עולים ל - ד' ואחת מהם הרימה אותי סתם ככה , כשהייתי מחוץ למים . 
והם הטביעו לי את הנשמה . 
בלעתי חצי בריכה . 
: I נשרפתי למוות . 
איך אני רואה את עצמי מחר מתקלפת כולי . 
אני בקושי מצליחה לשים את הכתפיות של החזייה : S גיא הזכיר לי היום באופן מפחיד וחשוד כאחד את צח , אחרי שהוא נגע לי בתחת ( " יש לך לכלוך " ) וביקש לגעת לי בציצי ( אחרי שבוטן הרגישה חופשיה לתופף עליהם ) . 
אחרי שאמרתי לו שהוא מזכיר לי מישו שקוראים לו צח , הוא בא , שילב את הידיים שלי בשלו ואמר " לפחות עכשיו את יודעת מה אני אהיה בתור מרק ... 
.. 
. 
" ועשה מין חיוך שטני שכזה . 
אבוי . 
ענת המלכע עשתה קצוץ . 
היא פשוט מלכע . 
וכוסית . 
כמובןשזהלאמפריעלאנשיםלהמשיךלהתבלבלבינינו . 
אני חייבת להשיג לי מישו . 
זה כמובן חידוש בשבילכם . 
" יש לי פיטמות כתומות ! 
! 
יש לי פיטמות כתומות ! 
! 
! 
" אני הולכת לעשות דיקור סיני , שזה אגב גזעי ביותר . 
זה כל כך לא גזעי מצדי להגיד גזעי ! 
חוק הכלים השלובים # 1 : תרגיש בטוח לזרוק אוכל לאדם שיושב מולך בלי שזה יפול . 
אין סיכוי שזה יפול . 
גם אם זה פתוח כבר . 
אלתאמינולזה " טוב . 
בואו נחפש ת'חברים שלנו . 
איפה החברים שלנו ? 
" בנימה אופטימית זאת , אני הולכת לחתוך את הורידים כי אני בלוגרית מאגניבה ולא סתם מתחזה צ'יפס אני חוזרת עם הזנב בין הרגליים . 
אבל למען האמת , ההפסקה הזאת הייתה טובה לי . 
ולא תאמינו כמה אפשר להשתנות בכל כך מעט זמן .. 
. 
אז חשבתי על מה שליקוש כתבה לי בתגובה . 
ואמרתי " וואלה היא צודקת " . 
ונכון , יש לי גם המון חברים שלפעמים יוצא לי להתקשר אליהם בוכה ולספר להם מה עבר עלי . 
אבל גם לכתוב על הצרות ולפרוק עוזר לפעמים . 
אז אני מתעלמת מכמה אנשים שעסוקים רוב הזמן בלפגוע בי - באמת , אבל באמת שלא אכפת לי . 
ואני מתגעגעת קצת לכמה אנשים . 
אני צריכה עוד לשבת קצת ולחשוב על זה עם עצמי . 
והכרתי כל כך הרבה אנשים חדשים בזכות כהן ( הידוע בחברה גם בכינוי " ישו " ) . 
ולאלו שחושבים שאני משתרמטת , שותה ומעשנת - אתם הכי טועים שבעולם . 
למען האמת , זה ממש מצחיק שזה מה שאתם חושבים עלי אחרי שאתם מכירים אותי לפחות שנתיים . 
קודם כל - עוד לא מצאתי עם מי לשהתרמט . 
ובמקרה שחשבתם שזה צח , אז עכשיו זה באמת מצחיק . 
ולעשן . 
אני בטוחה שכולכם יודעים טוב מאוד עד כמה אני לא סובלת את ריח הסיגריות ועד כמה אני יכולה להקיא וכמעט להתעלף כשאני אפופה בעשן . 
אז לא , אני לא חושבת שאני אעשן מתישו בחיים שלי . 
ובקשר לשתייה - אין סיכוי . 
אני כולה בת 13 ( עוד איזה 3 חודשים 14 ^ ^ ) ואני לא מתכוונת להרוס עדיין את הכבד שלי . 
אז אל תדאגו לי . 
אני לא ילדה קטנה ואני יודעת להתגונן . 
טוב , אולי אני לא יודעת כל כך להתגונן אבל ישו יכול לגונן עלי . 
= ] ואולי מעכשיו הפוסטים יהיו קצת יותר שונים , ואולי לא . 
אבל שתדעו שאני אותו בנאדם עדיין . 
ואין סיכוי , גם אז זה יהיה הבחור הכי חמוד , אף אחד לא יצליח לגרום לי לעזוב את השמוץ . 
ואני שונאת את הסטיגמות האלה . 
ואני גם מקווה לגרום לאנשים להבין עד כמה זה לא נכון .. 
. 
ובניגוד לפוסט הקודם - יש כל כך הרבה אנשים טובים וכיפיים בחיים . 
אהה עוד דבר , אם מישו לא רוצה לשמוע / לא מעניין אותו מה שאני כותבת או מה שעובר עלי . 
אז בואו נשחק קצת חפש את המטמון - איפה שהאיקס הקטן .. 
. 
אולי שם תמצאו משו . 
אבל באמת לא אכפת לי ! 
בטח רק מעטים יבינו את הפוסט הזה , אבל טוב לחזור וטוב לפרוק . 
צ'יפס 
