אני גאה להודיע שגיליתי אלרגיה חדשה . 
כן כן , שמעתם נכון , עוד אלרגיה . 
ולא סתם אלרגיה , אלרגיה , אלרגיה ל " אי - תוש " . 
( הכוונה היא לא ל " אל - תוש " של סנו , הכחול הזה , אלה ל " אי - תוש " האדום ) מה כבר רציתי ? 
! 
שלא יעקצו אותי יתושים ? 
! 
( אהה כן .. 
. 
אני גם רגישה לעקיצות ) . 
ובדיוק אמא קנתה חדש , מסוג חדש . 
אז למה לא לנסות ? 
כל הגוף שלי מלא בפריחות אדומות ובטח תוך מעט זמן אני אכנס להיי כי לקחתי את הכדור הכחול . 
ואת הכדור הכחול לוקחים רק במקרה חירום כי הכדור הכחול ממש ממסטל . 
ועכשיו יהיה באמת מצחיק ! 
כי לא רק שאני צרודה ואני נשמעת כמו נרקומנית . 
עכשיו אני אהיה גם בהיי . 
האח ! 
לא כיף לי בזמן האחרון . 
ממש ממש לא . 
3 > צ'יפס ( שהולכת להתכונן נפשית לקראת פרק סיום העונה של נמלטים . 
( יהיה לי מחסור בוולדמורט או וונטרוט .. 
. 
או איך שלא קוראים לו . 
אבל הוא חתיך . 
) ) דניס - את מלכע ! 
תודה על הכל ! 
.. 
. 
בברכת לילה טוב , צ'יפס ! 
חח להצחיק רק את עצמך זה טוב . 
גם זה משו .. 
. 
! 
; ] 
