כן , אני מודעת לשעה . 
אבוי . 
אבל יש בר מצווה לאיזה ילד מהמשפחה . 
בכלל לא מכירה אותו ! 
XD לומשנה . 
איילוניקושקושניציפוקיבוצונת העבירה לי שאלון : חמישה דברים שמגעילים אותי למוות : 1 . חשופיות 2 . זיעה 3 . אנשים מסריחים 4 . צהוב באוזניים 5 . הומופובים 6 . - 7 . - חמישה הרגלים כפייתיים [ ומוזרים ] שלי : 1 . אני מכורה למסטיקים . 
תמיד יש לי מסטיק בפה . 
2 . תמיד חשוב לי להריח טוב . 
אני כל הזמן דואגת שאני לא מריחה טוב . 
3 . 
אני מוציאה קליקים באופן כפייתי מהצוואר , מהגב , מהידיים , מהרגליים , מהקרסוליים , מהבירכיים ומהמרפקים . 
- _ - 4 . כל פעם שמישי אומרת שכואבת לה הבטן אני ישר צועקת : " קיבלת ? 
? ? " . הרבה בנות רוצות להרביץ לי על זה . 
זה לא יפה לשמור טינה ! 
! 
שמעתן ? 
? 
5 . אני כל הזמן מצאה ורעבה . 
כל הזמן . 
חמישה דברים שתמיד אפשר למצוא אצלי בתיק : במקרה ואם היה : 1 . מסטיקים / עטיפות של מסטיקים 2 . טמפונים ( נווו ! 
למקרה חירום ! 
) 3 . פלפון 4 . מפתח 5 . ארנק - אם צריך חמישה דברים שהייתי קונה אם היה לי ממון בלתי מוגבל : 1 . בית גדול 2 . 
המון המון המון ממתקים ואוכל טוב 3 . 
קצת בגדים 4 . 
הייתי תורמת - נשמה טהורה שכמותי - 5 . 
- חמישה דברים שלעולם לא אעשה : 1 . אעשן אףפעם אףפעם אףפעם - לא משנה מה . 
2 . לא מצליחה לחשוב על עוד משו .. 
. 
: / 3 . 
- 4 . - 5 . - מעבירה את השאלון ל .. 
. 
: 1 . 
דנץ ' 2 . 
פיצ'ה 3.בוטה 4.רותם 5.נועלה 6 . 
כל מי שירצה יומטוב לכולם צ'יפס תודה רבה לתמר , נועה , בוטה , ליקוש , נעמה ודנצ'ה . 
אתן באמת יודעות איך לטפל במצב . 
ואני אוהבת אתכן כל כך כל כך . 
שמישהו יאהב אותי , אבל באמת . 
שאני אוהב מישהו ושהוא יחזיר לי אהבה . 
או שלפחות ישים עלי . 
אני חייבת לעשות משהו עם האופי המחורבן . 
ותגובות כמו " לא זה לא נכון בלה בלה בלה " לא עוזרות בשיט . 
אני חייבת להפסיק ליהיות ביקורתית ומעצבנת . 
כי אנשים , אתם לא יודעים כמה אתם חשובים לי . 
ואני מצטערת שאני רעה לפעמים . 
אני אעבוד על זה . 
כל כך קשה לי כרגע . 
אבל אני עייפה אז גם זה משפיע . 
אני ממש צריכה לבכות למישהו .. 
. 
פנים מול פנים . 
לא אייסיקיו . 
נמאס לי מהכל . 
למרות שאני מנסה לעודד אותי . 
החיים לא ורודים כל כך . 
למען האמת הם נוטים קצת לצבעים אחרים . 
ופרחים ופרפרים לא מתעופפים באוויר . 
ממש השליתי את עצמי אתמול , כשחשבתי שהכל מושלם . 
כל כך חבל . 
אם אין לכם משהו חכם להגיד חוץ מ"כל כך לא נכון " וכאלה , אני באמת מעדיפה שלא תגיבו . 
