מאיפה הסרט הזה הגיע ? 
כאילו דווקא עכשיו ? 
אני כל כך הולך לנצל ת'כרטיס טלוויזיה ולהקליט את הסיום המרגש שבו מיכל ינאי מגלה שיהודה ברקן זה אבא שלה . 
זה עלוב אך משעשע : ) עריכה : הצלחתי להקליט ! 
נשאר רק להעביר ליוטיוב ולחכות לסגידות : ) שיהיה באמת חג חירות , אביב , פסח , מצות שמח ! 
! 
! 
אני אישית רעב : ) מטרות לזמן הקרוב : - לנסות מחשבים - לנסות פיזיקת הפלזמה ( כדאי גם להצליח ? 
) - למצוא עבודה זמנית נורמלית החירות האמיתית האישית שלי תהייה להצליח לסיים את התואר הזה כמו שצריך למרות כל הקשיים ! 
העצלנות שלי מתפרצת מכל חור אפשרי ולא אפשרי שקיים בגוף הגשמי שלי . 
די מתסכל האמת היא להגרר לכל מיני דברים לא חשובים שעה שאתה יודע מה המשימה שלך . 
אז בצעד די טיפשי שבדיעווד לא פעל(כי כבר 2:00 בלילה ) התחלתי להקציב לעצמי זמנים לביצוע מטלות . 
השתמשתי בטיימר של הפלא ' - כזה שטרח להודיע על עצמו כל שעה לבקשת הלקוח . 
יום חמישי היה מבחן רע מאוד . 
ודווקא כשכבר רציתי להוכיח אחרת - זה קורה כל פעם . 
קורס שאני מרגיש שאני יודע , ואז במבחן מוכיח כמה שאני לא יודע . 
ייתכן שזה פסיכולוגי , העצלנות עליה דיברתי קודם מונעת ממני לבדוק את זה . 
לפני כמה שנים , הכל היה תלוי בהורים שלי וידעתי שעל בעיה כזו ששווה בדיקה כבר היה מי שינדנד לי . 
בעצם לא ? 
היה מי שהיה עושה עם זה משהו - אבל אני , מרוב דובים לא רואה את היער וככה כל המשימות האלה נדחקות שעה שאני לומד . 
משהו פה לא מסתדר כל כך . 
פסיכולוג!(יש משחק כזה ... חברתי ) אם כבר יום חמישי , כבר הצפנו עד רמת גן . 
היה לאורן יום הולדת . 
מזל טוב ! 
לא ידעתי ש - DOA כזה מלהיב ושנוי במחלוקת . 
אני חושב שהוא מלהיב . 
אולי אין לו איכות קולנועית אבל יש לו איכויות אחרות . 
הקורא בטח ישאל את עצמו מה הקשר בין אורן ל - DOA ... 
.. 
. 
אז זה קשור באחת השיחות שהייתה לי ביום הולדת שלו . 
ואז הגיע היום . 
ופתאום גיליתי שיש רישום לקורסים . 
אין לי מושג מה לעשות עם המידע הזה . 
אבל בנתיים הכנתי לי מערכת שכוללת למרבה ההפתעה 19 שעות . 
זו נראית בהחלט משימה שאפשר לעמוד בה ( בניגוד ל - 32 שעות בסמסטר א' הקודם ) . 
מצד שני , כבר כל כך נשבר לי שאני לא יודע אם בא לי לשעבד את עצמי לעוד סמסטר - אני רוצה חופש כזה ארוך . 
וכאילו שהדבר תלוי רק בי .... 
... 
.. 
. 
אנשים מהמשלחת מתחילים לתהות לאן נעלמתי . 
ולחשוב שכבר עבר חודש מאז הנסיעה עצמה . 
אז אני מקבל אימיילים מכל מיני מדינות כמו תוניסיה ומצרים שבת'כלס היו החברים הכי טובים שלי שמה . 
יש להם לב טוב לשכנים שמה . 
טוב נו אולי ל - 10 מהם . 
את היתר אני לא מכיר . 
בכלל , הם היו די קשובים , וזה מעניין נורא . 
כדאי שאני אכתוב על זה בהזדמנות . 
אבל מספיק עם השמאלניות הזו לעת עתה . 
לריב עם אנשים במסנג'ר זה מטופש ... 
.. 
. 
