השבוע תקפו אותי געגועים חזקים אליו . 
לרגע חשבתי שזה עבר , אבל מסתבר שלו . 
לאלו שיודעים למי אני מתכוונת ( ובבקשה לא להזכיר שמות בתגובות ) - נא לא להראות לי תמונות שלו בנתיים , אם יש לכם ( תמונות מחזור , סתם תמונות .. 
. 
) . 
קשה לי גם ככה . 
תראו לי את התמונות רק אם אתם רוצים שאני אתחיל להזיל דמעה על " אוי .. 
. 
עוד כמה זמן .. 
. 
" . 
תודה מראש . 
ועכשיו בפניה חדה , ביום חמישי אני יוצאת לטיול פלמ"ח עם השמוץ ! 
יהיה סופר מגניב ! 
= ] ] חבלשדרורמקןשקמהלאיוצא , הזבל . 
אני אחזור ביום ראשון .. 
. 
= ] אתמול לפנות בוקר סיימתי לקרוא את הספר הטוב ביותר שקראתי בנתיים . 
אני חושבת שאני אקרא אותו שוב כי עכשיו יש לי הרגשה ריקה כזאת . 
פחה . 
משפט ענק מהספר : " הטלווזיה , ידידי , היא השטן , ואני אומר לך שלא יעברו שלושה או ארבעה דורות עד שאנשים לא ידעו אפילו להפליץ בכוחות עצמם , והאדם יחזור למערה , לברבריות של ימי הביניים , ולרמות טימטום שהחילזון יצא מהן כבר בתקופת האבן . 
העולם הזה לא יתפוצץ בגלל האטום , כמו שכתוב בעיתונים , הוא יתפוצץ מצחוק , ימות מרוב בנאליות , משום שהוא הופך הכל לבדיחה . 
ועוד בדיחה גרועה , נוסף על הכל . 
" אני לא יכולה שלא להסכים . 
אנחנו לא כל כך רחוקים מזה .. 
. 
XD אני מייבשת תחת . 
כדאי שאני אלך . 
3 > צ'יפס אתן יודעות מה , כבר קשה ליהיות אתכן . 
פעם הייתי יוצאת כל יום בערב . 
אבל זה כבר לא כזה כיף כמו פעם . 
ואחת הסיבות זה שאתן תמיד מתחילות להתווכח בקשר למשקל שלכן . 
אתן לא יודעות איך זה מפחיד אותי . 
אתן באמת לא יודעות . 
לחצי מהבנות שבחבורה יש הפרעות אכילה או דברים דומים . 
וזה לא צריך ליהיות ככה כי אנחנו רק בנות ! ! 13 רק בנות 13 ! 
ואתן כבר מרעיבות את עצמכן , מקיאות / ניסו להקיא וכל הזמן חושבות שאתן שמנות ! 
מה הקטע שלכן ? 
זה כאילו עכשיו ממש באופנה להרעיב את עצמך ? 
אני לא כועסת או משהו כזה .. 
. 
למען האמת אני ממש מפוחדת . 
אז כבר הייתה לי שיחה רצינית עם אחת . 
ואני כל כך שמחתי לשמוע שהיא מודעת לזה . 
מודעת להפרעות האכילה שלה . 
והיא רוצה לעשות עם זה משהו והיא תעשה . 
אבל כל השאר .. 
. 
לא מבינות . 
אני לא רוצה עוד חברה בבית חולים , בסדר ? 
מספיק לי עם רותם שעכשיו סוף סוף יצאה . 
והרזתה יותר .. 
. 
למה אתן עושות את זה לעצמכן ? 
מזה הדור הזה ? 
כולן חייבות ליהיות מושלמות . 
רזות . 
ואתם יודעים מאיפה זה בא ? 
כי ברור שזה לא בא סתם ככה . 
זה בא מהתקשורת . 
כי אם תדפדפו באיזה עיתון לא תראו הרבה נשים מלאות מפורסמות . 
ובטח שלא דוגמניות . 
מעבירים מסר כאילו זה לא טוב ולא יפה ליהיות מלאה . 
ואם אתן רוצות לרדת במשקל ( למרות שאתן הכי לא צריכות שבעולם ) , למה שלא תעשו את זה בדרכים נכונות ? 
אפשר לעשות ספורט .. 
. 
אפשר ללכת לדיאטנית שתתן תפריט נכון ובריא . 
אבל למה להקיא ? 
למה להרעיב את עצמך ? 
למה לעשות את כל השטויות שאתן עושות , רק בשביל ליהיות רזות ויפות כביכול ? 
! 
אני יכולה להגיד לכן שאתן באמת יפות . 
אחת אחת . 
הכי יפות שיש . 
אל תהרסו לעצמכן את החיים . 
והבאה שתגיד לי " לא .. 
. 
אבל אני שולטת בזה . 
רק יומיים לא יקרה כלום " או משהו בסגנון . 
באמת שאני אתחיל לבכות לה בפנים . 
ובכיתי מספיק עליכן . 
על כל השטויות שלכן . 
ונמאס לי מזה . 
באמת שכבר נמאס לי . 
כן כן , הגיע הרגע לו כולם חיכיתם ( על מי אני עובדת ? 
! ) - * תופים * תמונות מירושלים ! 
יש עוד הרבה אבל רות עוד לא שלחה לי . 
אז בנתיים יש את התמונות שדנצ'ה צלמה ! 
אם הן נראות קצת מחוצות אז תשלחו תלונות , הערות ואיומים אליה . 
ענתי ואני בהתחלה , בתחנה המרכזית דנצ'לה ( משמאל ) ואני ( מימין , אם חשבתם אחרת ) באוטובוס ענתי ! 
חייל חמוד שישן : P ראסטמן עם אסימון בראסטה O o ואז הגענו לירושלים ופגשנו את רותה בתחנה המרכזית - אכלתי המבורגר = ] ענת ואני בדרך לביתה של רותה ! 
ואז הגענו ! 
רות היפה = ] ענת וכהן ואז דחפנו את כהן לשק"ש XP השתעשנו בגן השעשועים שמול ביתה של רות ודנצ'ה הביאה אותה בצילום מדכא שלי והלכנו לשבת קצת בגינה של אֶלַת ודנץ ' ממשיכה ברצף הצילומים המדכאים שלי .. 
. 
ומשם הלכנו לראות את הבצפר של רותה , שזה הבצפר לאומנויות הטוב בארץ . 
חתיכת בצפר . 
O_O בערב יצאנו עם החברים של רות שהם האנשים החמודים ביותר שיצא לי לפגוש לאחרונה ! 
אין לי כוח להגיד לכם מי זה מי אז פשוט תסתכלו בתמונות .. 
. 
- אבוי ! 
! 
למה זה בקישור ? 
! 
! 
תאלצו להתעלם מזה - למחרת החלטנו ללכת עוד פעם לשבת ליד הבצפר של רות כי ממש נחמד שם ויש צל קצת . 
דנצ'ה בקשה לצלם ואני הפגנתי סימפטיה . 
ישבנו קצת ליד הבצפר של רות ואז כהן היה צריך ללכת ורות וענת הלכו ללוות אותו . 
בנתיים דנצ'ה ואני נצלנו את הזמן כדי להצטלם ! 
= ] וחזרנו הביתה , התארגנו והחלטנו לעשות תמונות מהסוג הזה שלוחצים על הכפתור , זה נותן לך כמה שניות לרוץ ולהסתדר ואז זה מצלם ! 
הנה התוצאות : = ] ואז אמא של רות הסיעה אותנו לתחנה המרכזית וגילינו שאנחנו מאחרות את האוטובוס הגענו לכפר סבא , והחלטנו לסגור מעגל ! 
= ] זהו ! 
= ] 
