נסעתי בסופשבוע עם ענתי ודנץ ' וכהן לירושלים . 
שלושת הבנות נסענו באוטובוס . 
היה מעולה ! 
נפגשנו בתחנת האוטובוס ב - 11 בבוקר ועלינו על האוטובוס ( לא לפני שהצטלמנו ) . 
צחקנו המון , הרגזנו חיילים יפים ואנשים תמימים . 
צלמנו חיילים יפים ואנשים תמימים : P ואז הגענו , ורות חכתה לנו בארומה . 
אכלנו המון ואז לקחנו אוטובוס לביתה של רות . 
כהן הגיע עם אבא שלו . 
הסתובבנו , דיברנו , צחקנו ומעל הכל שרנו . 
בחיי שזה היה הסופשבוע הכי מוזיקלי שהיה לי בשבוע האחרון ! 
הכל התחיל כשהאחיות של רות התחילו להוציא שיר מכל מילה שרות אומרת . 
