קודם כל - מזל טוב לי יש לי מעל 10,000 כניסות ! 
אני גאה בעצמי ! 
^ ^ ודבר שני , אני בשלבי תיקון ההרגשה מפוסט קודם . 
יהיה בסדר = ] רק דבר אחד , אל תגידו לי " אני לא מאמין/ה שאת מקשיבה לו " ודברים כאלה . 
כי אתם יודעים מה אני מרגישה . 
צ'יפס סנובית כלבה חשה מעצבנת אהבלה מטומטמת ילדותית מכוערת שטחית הוא צדק , באמת אין בי משהו מיוחד . 
אני בהחלט נהנית מהחופש . 
אח .. 
. 
כל הימים האלה .. 
. 
של להתעורר ב - 12 .. 
. 
או 1 .. 
. 
הימים האלה , שבהם אמא שלי אומרת לי שהיא עצובה שהיא חייבת להתעורר בשבע , ואני צועקת בתדהמה " מה ? 
! ! ! בשבע לפנות בוקר ? 
! ! " הימים האלה ש - 10 בבוקר זה עוד מוקדם . 
אח . 
אני באמת נהנית ! 
ויהיו כאלה שיגידו ( אהמבוטןאהמ ) שאני מבזבזת חצי יום על שינה . 
את צודקת . 
חוץ מבחלק שבו את טוענת שזה בזבוז . 
הו לא , זה לא בזבוז . 
זו הדרך שלי להנות מהחיים = ] אבל מחר אני צריכה להתעורר בשבע . 
כי אני צריכה ללכת לצילומים . 
בואו נחזור כמה ימים אחורה ( אני לא יודעת כמה בדיוק . 
אבדתי ממזמן את תחושת הזמן ) * ווש ווש * הלכתי לאורטופד כי הברך שלי כואבת . 
כן , עדיין . 
הוא טוען שיש לי בעיה תורשתית . 
גמישות יתר בפרקים . 
( קרסוליים , ברכיים , אצבעות ופרקי ידיים ) . 
זה מסביר את הנקיעות האינסופיות בקרסוליים ופרקי הידיים וגם את כמות הקליקים היוצאת דופן שאני יכולה להפיק מהאצבעות המסכנות שלי . 
בכל אופן , הוא שלח אותי לצילומים . 
וזה גם מסביר את הסיבה הנוראית שבגללה אני אמורה להתחיל את היום בשעה כל כך מוקדמת . 
אבוי ! 
בשישישבת אני הולכת עם ענת ואולי עוד כמה לירושלים ! 
לרות ! 
וויפי ! 
! 
נשאר לישון אצל רות ! 
אני כל כך מצפה לזה ! 
... 
.. 
. 
היום חוג פאנקי . 
זה לא כזה כיף . 
אבל ג'ף מלמד אותנו . 
ואלו שמכירות אותו , יכולות להבין אותי . 
" קדימה בנות ! 
סטראץ ' ! סטראץ ' ! אנד וואן אנד טו אנד ת'רי ! 
כאמון ! 
" יומטוב לכולם ! 
איזה יום היום בכלל ? 
! 
צ'יפס 
