Know it sounds funny But I just can't stand the pain Girl I ' m leaving you tomorrow Seems to me girl You know I've done all I can You see I begged , stole And I borrowed Ooh , that's why I ' m easy I ' m easy like Sunday morning That ' s why I ' m easy I ' m easy like Sunday morning Why in the world Would anybody put charms on me ? 
I've paid my dues to make it Everybody wants me to be What they want me to be I ' m not happy when I try to fake it ! 
No ! 
Ooh , that ' s why I ' m easy I ' m easy like Sunday morning That ' s why I ' m easy I ' m easy like Sunday morning I wanna be high , so high I wanna be free to know The things I do are right I wanna be free Just me , babe ! 
That ' s why I ' m easy I ' m easy like Sunday morning That ' s why I ' m easy I ' m easy like Sunday morning Because I ' m easy Easy like Sunday morning Because I ' m easy Easy like Sunday morning מחר יום ראשון , הולכים לבריכה עם הבציפר = ] שיהיה לכולם סופשבוע רגוע 3 > צ'יפס כל יום כשאני חוזרת מהבצפר יחד עם מיה שחר ובוטן , ואנחנו עוברות בספיר ליד המזרקות , אני נשבעת שהפעם אני באמת אכניס את הרגליים . 
אבל המים תמיד מלוכלכים לכן אני נמנעת מזה . 
אתמול המים היו נקיים ! 
אז הורדתי כפכפים ושכשכתי את הרגלים XD המים היו קרירים . 
. : P אחרי הצהריים , כאשר דנצ'לקושקוש ואני חזרנו לנו מחוג יוגה ואירובי פגשנו את חברינו בספיר . 
חלצנו נעליים , קפלנו מכנסיים ונכנסנו למזרקה . 
זה היה כיף ! 
XP הכרנו בנות מגניבות מהוד השרון ו .. 
. 
אני כבר לא זוכרת מה עוד עשינו . 
הזיכרון שלי על הפנים ! 
אני גאה להודיע , שמאתמול התחלתי לראות טוב ! 
אתם יודעים כמה זמן אני בקושי רואה משו ? 
הרבה זמן . 
קיבלתי את העדשות החדשות ( הישנות היו .. 
. 
ישנות ! 
אז המספר לא היה טוב כל כך ) . 
זה כל כך כיף לראות ! 
^ ^ אתמול בערב דנצ'ה ואני דיברנו לנו באייסיקיו . 
ואז התחלנו לשיר ביחד את השיר " מתי נתנשק " , וזה אומר שכל אחת כותבת שורה של השיר , או משו כזה .. 
. 
ואז ! 
אז הגענו לחלק אחד .. 
. 
והיא התבלבלה במילות השיר ... 
.. 
. 
והיא .. 
. 
היא .. 
. 
היא כתבה " אמת קטנה תעמוד זיקפה " ! ! ! ^ ^ חחחחחחחחחחחחחחח נשבעתי לה שאני אפרסם את זה בבלוג ! 
XD שיט היה לי כל כך הרבה מה לרשום וברח לי . 
כהן , אתה עוד תקבל מכות . 
אני מבטיחה . 
זה אולי לא יהיה היום , וגם לא מחר , ואולי גם לא בעוד שנה . 
אבל אתה תראה , עוד תקבל ממני מכות . 
מוחעחעחעעע אתמול באירובי היה סיוט . 
עשו לנו קיק בוקס . 
זה בערך הדבר הכי לא כיף שעשיתי בכל הקשור לספורט , ובנוסף לכל זה דיי דפק לי בחזרה את הברך , שהספיקה לחזור פחות או יותר לקדמותה . 
באסה . 
ממש התחשק לי לעשות אתמול מדרגה . 
אני כזאת נקבה ! 
אפשר למות ! 
וויפייי ! 
היום מועצת נוער ! 
! 
סוף סוף .. 
. 
אחרי חודש ( ספרתי ) שלא ראיתי את גיא , אני אראה אותו היום . 
ושוב , כמה חבל שהוא בכיתה יא ' . רבאק , שהחופש כבר יגיע . 
אתם יודעים כמה נורא זה לשבת בכיתה , לגלות שהשעה 11 ולחשוב לעצמך : " שיט , אני אמור/ה לישון בשעה הזאת ולא ללמוד מדעים " פאן פאן ! 
ואם אנשים יצעקו " ענתת ! 
! 
ענתת " , ייתכן שהפעם הם לא חשבו שאני זאת ענת . 
= ] יומטוב לכולם ! 
3 > צ'יפס הרגע קניתי בגד ים - סוף סוף . 
יש לי מן קטע כזה שאני לא אסתפק בבגד ים אחד . 
אני חייבת שניים . 
אז יש לי בגד ים , אבל כבר שבועיים אני באטרף בחיפוש אחר בגד ים , כאילו אין לי בכלל בגד ים . 
אררג אני אומרת המון שטויות . 
כל מה שרציתי להגיד שקניתי בגד ים ! 
= ] היום היו כישרונות צעירים בבציפר , זה היה ממש מגניב ! 
למרות שבכלל לא היו הרבה ילדים .. 
. 
כהן דני ( אל ) וציבולסקי נגנו שיר והיה מגניב ביותר ! 
הם זכו במקום ראשון ! 
= ] ] הברך שלי עדיין דפוקה . 
בגלל זה לא יכולתי ללכת לחוג פאנקי . 
ואוהאההה * בכי מרגיז * אין ג'ף השבוע ! 
! 
אבוי . 
אתמול מישו מכתה ט' אמר לי כשעברתי על פניו : " ילדה , הברך שלך עושה לי את זה " ^ ^ 8 ימים חופש . 
איך אוכל להפרד משלמה החציל התורכי ? 
! 
! 
הכיצד ? 
! 
אני הילדה הכי לא ברורה שיש . 
הדוכנים בשבוע הספר קוראים לי ! 
וויפיייי . 
. ! ! 3 > צ'יפס 
