לאחרונה אני נתקלת בתופעה מצחיקה למדי בה אנשים צועקים לי באמצע הרחוב " ענת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ענתתתתתתת ! 
! 
! 
" ואני נאלצת לצעוק להם בתגובה : " אני לאאאא ענת ! 
! 
! 
! 
! 
" . 
ביום חמישי הלכתי לי לראשונה לחוג יוגה ( למדתי עמידת עץ , עמידת גמל וברכה לשמש .. 
. 
! 
: P ) ומיד אחרי זה לחוג אירובי . 
היה ממש כיף ! 
חזרתי הביתה ואז דנקלה התקשרה אלי ואמרה לי לבוא לספיר . 
אז באתי . 
גם ליגל וחן ונירית היו שם ! 
ישבנו ודיברנו ואז אחות של תמר צעקה לי מרחוק " ענת ! 
! 
" ועניתי שאני לא ענת . 
חיחי . 
ואחרי זה מישו מרחוק , איזה בחור חמוד שגר בבניין של ענת צעק לי " ענתתת ! 
! 
! 
" ואני בשיא הקריזה " אנייייי לאאא ענת ! 
! 
" ואז הוא התקרב ואמר : " את באמת לא ענת ! 
" אז הוא ישב איתנו קצת וזהו .. 
. 
ואז אתמול בערב יצאנו לקניון כרגיל . 
ישבנו ליד הברזיה שם . 
הבחור הזה עבר , נתן חיבוק לכהן ונתן לי נשיקה בלחי ! 
= ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] זה היה כל כך מצחיק ! 
הוא ממש חמוד ! 
.. 
. 
חח ממש הסמקתי . 
טוב די . 
אבלזהבאמתהיהממשמצחיק ! 
אתמול אחרי הקניון הלכתי לישון אצל ליטל . 
בבוקר התעוררתי ממש מוקדם ( תשע וחצי ) , התלבשתי מהר ובערך בעשר אבא שלי בא לאסוף אותי והלכתי לפיקניק השכבתי של השמוץ ! 
היה ממש טעים ! 
: P אחרי שאכלנו , המדריכים הביאו מלא בלוני מים ובקבוקים , שחקנו קצת ואז עשינו מלחמת מים מטורפת ! 
^ ^ ממש נהניתי .. 
. 
! 
בלעכס . 
אין לי יותר מה לרשום . 
אהה כן ! 
אמ .. 
. 
ידוע לי שלבחור החמוד שנשק לי יש בלוג . 
אם למישו יש את הבלוג , בבקשה שיתן לי ! 
= ] אתמול בקניון רק ודנץ ' היו בכסח בגלל שאח של דנץ ' מילא רובה מים בשתן וירה עליו ! 
^ ^ חח זה היה מבדר . 
ואז רן מצא בקבוק , מילא אותו במים מהמזרקה ושפך עליה . 
חח והייתה לה חולצה לבנה .. 
. 
עוד סיפורים מאתמול ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הלית מלאה בלונים במים במזרקה ואז השתמשה בהם בתור ציצים ! 
זה נראה כל כך אמיתי ! 
! 
וכולם נגעו בזה .. 
. 
ואז זה התפוצץ והיא כולה הייתה רטובה ! 
.. 
. 
אז הלכנו לחפש בלונים ממקדונלדס בשביל לעשות ציצים חדשים .. 
. 
הלכנו ליטל הלית נועה ואני . 
נועה ואני חיכנו בחוץ בזמן שליטל והלית ניסו לבקש בלונים . 
נועה כל הזמן מחצה את הפרצוץ על השמשה ועשה פרצופים , ואז בפעם האחרונה שהיא עשתה היא שחכה עד כמה השמשה קרובה והיא דפקה את האף ! 
D : זה היה כל כך מצחיק . 
כל הדרך היא זיינה את השכל " יהיו לי סדקים באף .. 
. 
ואני לא יודעת איך אני אתגבר על זה .. 
. 
המצב לא יחזור לקדמותו . 
זה ישתלט עלי .. 
. 
אוווחח כל כך כואב לי ... 
.. 
. 
האף שלי ינשר ! 
! 
איך אני אתגבר על זה ? 
! 
" זה היה מבדר . 
בפעם הראשונה . 
בפעם השניה הרבצנו לה . 
איזה קולית אמא שלי ! 
היא הורידה את הדיסק של " מופע האימה של רוקי " . 
יומנהדר צ'יפס 
