אתמול הכדורים נגד האלרגיות ממש השפיעו לי . 
אלה שלא יצא להם לדבר איתי באייסיקיו אתמול הפסידו המון .. 
. 
אני לבוטן : יש בחדר שלי ריח כאילו משהו למטה שם גפרור עומד בתחת והפליץ . 
אני : שקד , מזה סנסאי ? 
שקד : זה מורה . 
נגיד , את יכולה ליהיות הסנסאי שלי בקלאסץ אני : רוצה שאני אהיה הסנסאי שלך בקלאס ? 
שקד : לא , זה בסדר . 
אני : יופי כי אני גם ככה לא טובה בזה . 
הייתה לי ילדות עשוקה . 
תמיד הייתי מפסידה . 
האבן שלי אף פעם לא הייתה מגיעה לחלק האחרון כי הייתי זורקת חלש . 
= [ ואלו רק דוגמאות נחמדות לצחוק שעשיתי מעצמי אתמול . 
היום בשעה האחרונה דניאל ביקש לשתות . 
זרקתי לו את הבקבוק . 
הוא סיים לשתות שאל אם אני אתפוס , אמרתי שכן . 
תפסתי את הבקבוק אבל באותו הזמן לחצתי עליו וזה גרם לפקק לעוף והמים השפריצו עלי ועל בוטן . 
אחרי שהתנגבנו קצת גלוטר התחיל לצחוק על בוטן ואז חיכיתי את הצחוק שלו והתחלתי לשתות . 
בוטן הייתה בטוחה שגם אני צחקתי עליה , אז היא לחצה על הבקבוק תוך כדי ששתיתי . 
נחנקתי ועמדי לירוק הכל על דנה אבל היו לה מכנסיים לבנות אז לא היה לי נעים . 
אז פלטתי הכל על הרצפה . 
תודה בוט . 
מה הייתי עושה בלעדייך ? 
אוף היה לי עוד מה לרשום אבל אני חייבת ללכת אז זה יהיה פוסט קצר .. 
. 
אוהבת , צ'יפס כן , ניחשתם נכון . 
אני שוב חולה . 
ובכן , היה לי סופשבוע כיפי למדי . 
ביום שישי הלכתי כהרגלי לשמוץ בשלוש ! 
היה ממש כיף .. 
. 
ליג הביאה את המצלמה שלה ! 
( תמונות בהמשך ) אחרי הפגישה עשינו את דרכנו חזרה הביתה ( נעמה , חוצ'ה , ליג , ענת ואני ) . 
כעבור מספר דקות הורדתי כפכפים והלכתי יחפה כי הכפכפים האורטופדים שלי ( אין מיי אס ) הכאיבו לי .. 
. 
! 
: P ואז גם ענת הורידה נעליים . 
אני אוהבת ללכת יחפה . 
בערב יצאנו כהרגלנו לקניון ( הייתי מונה שמות , אבל אנחנו כבר יותר מדי .. 
. 
: P ) צחקנו , אכלנו , הלכנו מכות , הסתלבטנו .. 
. 
הכל כרגיל ! 
= ] חזרתי הביתה , הורדתי עדשות ( אני ממש חייבת לקבוע תור לרופא עיניים .. 
. 
אני לא רואה בגרוש . 
מעניין מה יקרה אם אני אסתובב ברחוב בלי עדשות ! 
.. 
. 
: P ) ואז דנצ'ה התקשרה והודיעה שהיא שחכה לקחת ממני את המפתח שלה שאותו היא שמה בתיק שלי . 
אז היא חכתה לי מתחת לבית עם ליטל וידידה למזמוזים - צח . 
ירדתי למטה כשאני מנסה לזהות פרצופים מוכרים . 
לא הלך .. 
. 
חח .. 
. 
רק אם התקרבתי ממש . 
ואז הם פנו ללכת אבל ... 
.. 
. 
אממ ... 
.. 
. 
! 
שמנו לב שאני נשארתי עם המפתחות ביד ודנצ'ה לקחה משו אחר . 
והשאלה הנשאלת היא מה היא לקחה מידי אם לא את המפתחות ? 
התשובה היא הפלפון שלי . 
אז מהר החלפנו וכל אחד פנה לדרכו . 
במקרה שלי - המיטה . 
למחרת התעוררתי לבית שומם ( וויפי ! 
) ואכלתי . 
בצהריים הלכתי לשמוץ והייתה פעולה ממש כיפית כי היינו עם אישות ! 
= ] ] אחרי הפעולה הלכנו נועה ואני לקופי בין וקנינו לנו כריכים ואייס בלנד ואפילו הגנבנו כוסות מים ! 
.. 
. 
XP וזהו . 
עכשיו התמונות - ליגל צלמה הכל , כל הזכויות שמורות לה , היא עבדה עליהן קשות והן יצאו ממש טובות . 
אהה כן , גם תודה ענקית לאבנר ( המצלמה ) . 
ככה קראו לו , נכון ליג ? 
אני .. 
. 
ברצף התמונות האופייניות לי . 
אבוי . 
בוטן שלנו , בקן ! 
דניאל = ] לא הייתי כשהתמונה צולמה , אבל זה נראה כמו הסופר פארם .. 
. 
! 
דניאל ושירי .. 
. 
בסופר פארם ? 
למה לעזאזל הצטלמתן בסופר פארם ? 
! 
דנצ'לה בקן ! 
הלית .. 
. 
למה בסופר פארם ? 
! 
! 
מה עשיתם בסופר פארם ? 
! 
מימין לשמאל : חוצ'ב , התחת של ענת , אני ( בחולצה האדומה ) ונעמונה - ברגע שענת ואני החלטנו להוריד נעליים . 
ג'י . 
התחת שלי נראה ממש גדול . 
יוני מקשיב לקבוצה השניה בזמן שהם תכננו את מה שהם יציגו ( עזבו .. 
. 
) נועה ואביב ! 
= ] נעמה וענת בקן ! 
= ] תמונה ממש יפה שליג צלמה ענת ! 
ענת ודנקלה ! 
מימין לשמאל : רון , שירי , הלית , ברצ' , דניאל ובוט ! 
ומקדימה - הרגליים של ליג ! 
= ] ומימין - דור בכבודו ובעצמו ! 
רייטרית ומאחוריה חן . 
מצד ימין התלתלים של דור ומצד שמאל היד של ענת ! 
השעון שלי נשבר . 
בטח אתם חושבים עכשיו " נו אז מה ? 
.. " אבל אתם לא מבינים . 
בשיא הרצינות - יש לי אובססיה לגבי השעה . 
אני יכולה להסתכל כל שתי דקות על השעון . 
אני צריכה לראות כל דקה שעברה .. 
. 
ועכשיו .. 
. 
עכשיו אין לי שעון ! 
! 
ואני כל הזמן מרימה את היד לראות " מה השעה " וכל מה שרואים זה סימן של שיזוף בצורת שעון ! 
! 
אין שעון ! 
! 
! 
! 
אין לי דרך לדעת את השעה ! 
! 
אני מרגישה שאני משתגעת ! 
! 
! 
אעאהאההההה ! 
עד כאן ! 
הלכתי להרהר על מהות החיים ללא שעון .. 
. 
33 > צ'יפס ביומיים האחרונים אני חורשת על האנגלית . 
מחר יש לי מבחן מטורף שיקבע את ההקבצות בשנה הבאה . 
ונחשו מה ? 
.. 
. 
אני כל כך לחוצה ! 
! 
לעזאזל , ביומיים האלה למדתי כל כך הרבה אנגלית שבקלות יכולתי להכנס לדוברי אנגלית .. 
. 
ובנוסף לכל אני חושבת ומדברת לעצמי באנגלית . 
והגרוע מכל הוא שאני תוקעת מילים באנגלית בזמן שאני מדברת בעברית . 
בלי כוונה . 
היה לי יום אמ .. 
. 
מעניין ? 
הייתה לנו סוג של סדנה , היום בשעתיים הראשונות . 
היינו אמורות כל הבנות לדון בנושא יחסים בין בנים לבנות . 
אני לא ממש יכולה לדבר על מה שהיה שם ( " כי מה שאנחנו אומרות עכשיו נשאר בחדר הזה . 
. " ) , אני רק רוצה להגיד שאני כל כך לא מקנאה בזאתי שבאה להעביר לנו את השיחה . 
בסוף השיעור : אורנה ( זאת שעשתה את השיחה ) : ממש לא רציתי להפרד ככה , אבל ... 
.. 
. 
ביי ! 
! 
! 
! 
ובין רגע היא נעלמה מהכיתה כמו שד טזמני . 
אני כל כך שונאת את שני . 
היא כל כך מעצבנת אותי בזמן האחרון . 
אני כבר לא הולכת אליה כל יום חמישי , אני בכלל לא איתה בהפסקות ואני לא הולכת איתה את החמש הדקות מהבצפר לבית שלה . 
אמרו הללויה ! 
אני חושבת שהמשיח הבא כי ... 
.. 
. 
* תופים * צ'יפס נרשמת בתחילת החודש הקרוב לחוגי ספורט . 
כן כן , שמעתם נכון , היא נרשמת לחוגי ספורט . 
היא סוף סוף מזיזה את התחת השמן והעצל והולכת לעשות משו נורמלי עם עצמה , חוץ מלשבת מול המחשב ולטחון ( שזה לא רע ) . 
ובנוסף לכל - היא מפסיקה ברגע זה לדבר לעצמה בגוף שלישי . 
מימי המחנכת שלי קראה לי היום צ'יפס . 
באמצע השיעור . 
: I כבר הצלחתי לעבוד על שתי מורות בזמן האחרון . 
לא הכנתי שיעורים , הן עברו לבדוק , הראתי להן דף שבכלל לא קשור עם שיעורים ממזמן , הן עשו את עצמן קוראות וסימנו שהכנתי שיעורים . 
חום עושה לי מצברוח רע . 
ואוווהההההההה ! 
! 
! 
* בכי מעצבן * בגלל הבמחן באנגלית נאלצתי לא ללכת לפגישה במועצת הנוער ! 
! 
וגיא היה שם ! 
! 
לאאאאא ! 
! 
! 
ואאוווההההההה ! 
! 
חבלשהואבכיתהי"ב נחשו מה ? 
אני הולכת ללמוד . 
יומטוב מלא במאווררים ונטול מבחנים באנגלית ! 
צ'יפס 
