בבר מצווה של דניאל , קיבלנו בין היתר דברים נחמדים בזמן שרקדנו . 
קיבלתי קשת עם 2 דברים כחולים פרוותים שעומדים , ויש להם משקפי שמש . 
ואני אוהבת את זה . 
ואני מסתובבת עם זה בבית ואח שלי מתבייש להזמין חברים כי אני לא מוכנה להוריד את זה ואני נראית מגוכחת . 
אני מנהלת עכשיו שתי שיחות הזויות . 
‏ צ'יפס ‏ ‎ ( 03:22 PM ) ‎ : כן , אתץ לא חייבת לעננות .. 
. 
כתבתי לך הודעה ... בעיקרון זה עובד שמישהו כותב הודעה והשני מחזיר לו הודעה אבל לא חיביים . 
עכשיו אחרי שהעתקתי את זה לבלוג , זה כבר לא נראה כזה שנון . 
חפיף . 
תודה אלוהים . 
תודה שבראת אותי עיוורת . 
תודה שבראת אותי ממש חרשת . 
תודה שבראת אותי סנילית אחושלוקי . 
ותודה שדאגת שלא יהיה לי יותר מדי שכל . 
אבל מה , בראת אותי עם עודף של חוסר טאקט . 
הו כן . 
מטורף עד כמה אני יכולה ליהיות חסרת טאקט . 
אני ובוטן יושבות לנו בכיתה מאחורה . 
נשענות על הקיר . 
לפתע השלט שהיה תלוי על הקיר מאחורי נפל מהחלק העליון על הפנים שלי . 
ולא כל כך הבנתי מה קרה אז אמרתי באידיוטיות מושלמת : " אה ? 
! ... " בכל מקרה , בוט ירדה למטה לחפש כזה שתוקע את הסיכות .. 
. 
שיט איך קוראים לזה ? 
! 
( ואו אני באמת ממש טיפשה ) . 
והיא חזרה נסערת ואומרת למימי , המחנכת : " הבן ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
של אמא שלו ! 
! 
! 
" מימי : " התכוונת להגיד בן זונה ? 
" בוטן : " כן " מימי : " מה קרה ? 
" בוטן : " איזה ילד משז"ר .. 
. 
קוראים לו רם . 
הוא ירק עלי ! 
! 
" מימי : הוא פה בבית הספר ? 
" בוטן : " כן ! 
! 
הוא ירק עלי ! 
! 
" מימי : " בואי נלך לחפש אותו . 
בואי איתי " בוטן : * תוקעת מן חיוך זדוני שכזה ויוצאת עם מימי מהכיתה * מתוך היומן שלי , משו שליגל כתבה בו : יום אחד סיני אחד בעיר אחת אמר : בלאכצן קוגל שטאט ! 
אחד הפוסטים ההזויים . 
יומטוב לכולם ! 
333 > דנץ ' , אני באמת מצטערת . 
ואולי זאת באמת אי הבנה , כמו שאת אומרת .. 
. 
אולי אנחנו צריכות לדבר בשקט . 
ואני מצטערת שאתמול לא רציתי לדבר . 
גם אני הייתי מאוד פגועה . 
ונסערת . 
ופחדתי שאני רק אגרום למצב ליהיות גרוע יותר .. 
. 
אז אני באמת מצטערת .. 
. 
ואני אוהבת אותך תמיד . 
אני חולה .. 
. 
התחשק לי דווקא ללכת היום לבצפר , באופן מעוות ומשונה לחלוטין . 
אני חושבת שאני יודעת למה .. 
. 
יומטוב לכולם ... 
.. 
. 
השבוע שעבר היה מטורף . 
הייתי בחזרות .. 
. 
ובפגישות ודברים כאלה . 
ביום שישי נאלצתי בצער רב וביגון ( כן בטח ) את הארוע של האחים של שני . 
אני ממש לא סובלת את שני בזמן האחרון .. 
. 
: / עם כל ההערות האלה שלה .. 
. 
בכל מקרה , מיד אחרי הבצפר הלכנו פיצ'ה ואני לקניון . 
קנינו לאפה עם לבנה וזעתר ואפילו שמן זית ! 
והלכתי לקנות מתנה לדניאל וגם קניתי לי עגילים חדשים ! 
אחד זה מן קוף מפחיד שכזה והשני זה שלד של דג .. 
. 
: P פיצ'ה ואני היינו אמורות ליהיות במגדל המים בשלוש ( נחשו מה ? 
חזרות לחג קן . 
) ויצאנו בערב בשתיים ועשרים מכמה סיבות ( אין לי כוח לספור כמה , אבל אני חושבת שזה שתיים ) * ישבנו על הדשא בקניון , מתחת לאחד העצים היחידים שעשו צל , ולפתע הגיעה חבורה של ילדים בכיתה ה - ו בערך , שהתיישבו בדיוק לידנו ( כי כל שאר העצים היום תפוסים . 
. ! ! ) והתחילו לאכול ולהרעיש . 
* לא היה לנו שמץ איך להגיע למגדל המים . 
כן כן , נתקענו שתי הילדות הכי חסרות חוש כיוון ואמרו לנו להגיע למגדל המים . 
ניחוש פרוע שלי והיינו במגדל המים תוך עשר דקות . 
כלומר - היינו שם חצי שעה לפני הזמן . 
בזמן שחכנו פיצ'ה עיטרה את יומני ! 
.. 
. 
= ] אמ .. 
. 
אחרי זה היו חזרות וזה .. 
. 
ואז חזרתי הביתה . 
בערב יצאתי לקניון והפעם היינו מעט מאוד ילדים מכיוון שאישות ( ותוספות ) היו בערב קבוצה שלהם אצל כהן . 
אז היינו ליטל , ליגל , דנצ'ה ואני ואז הצטרף אלינו רן שחבריו הותירו אותו מאחור כשהזמינו אותו לקולנוע אך לא אמרו לו באיזה שעה הסרט .. 
. 
וגם גנבו לו את הפלפון . 
פחח . 
ואחרי זה הצטרפו גם אלכס וחלאבין אבל אלכס הלך מוקדם אז רק חלאבין ורן נשארו איתנו . 
( אני חושבת לעבוד בתור בולשת אחרי אנשים או משו .. 
. 
) . 
לשם שינוי הם לא הלכו מכות יותר מדי אז היה נחמד ! 
... 
.. 
. 
= ] היה דווקא ערב נחמד מאוד . 
למחרת נועה כרגיל עם רצף ההשקמות שלה ( יקירתי , בזמן האחרון את מתקשרת אלי יותר מדי מוקדם ! 
אני הרי אמרתי לך שאני לא אוכל לבוא לחזרה שבתשע אז מה הטעם בלהתקשר אלי בתשע ולשאול אם אני מגיעה ? 
! ... ) ובשתים עשרה ורבע באתי לאסוף את מיקה ואת חברתה מיה למסיבה של דניאל ! 
המסיבה הייתה מגניבה + + + . 
באמת אחת המסיבות הכיפיות שהייתי בהן ! 
וגם ממש כיף לשמוע מסביבך רק אנשים שמדברים ספרדית ! 
= ] ] ] ( הוא ארגנטינאי ) גם פגשתי שם חברים של המשפחה .. 
. 
! 
= ] איזה ילד , שאין לי מושג מי הוא היה הסיע את מיקה ואותי חזרה הביתה , התלבשתי מהר מהר בבגדים של ההופעה ( טיץ שחורות , מעל זה חצאית מיני וגופיה שחורה ) ורצתי לי למגדל המים שם עשינו חזרות אחרונות והופס התחיל לו המופע ! 
כן כן חברי , זהו חג קן ! ! 71 היה כל כך כל כך מגניב , וכיפי ומצחיק ! 
! 
היה גדול ! 
! 
! 
חזרתי הביתה בערך בתשע .. 
. 
התקלחתי אכלתי וצנחתי ישר למיטה .. 
. 
והיום .. 
. 
כל היום אני כל כך עייפה 1 כל כך הייתי צריכה להשאר היום בבית ולישון ! 
( בתקווה שנועה לא תתקשר אלי בתשע או בעשר לשאול איפה אני .. 
. 
! 
אהמאהמ ! 
! 
! 
) אבל לא . 
הגעתי לבצפר . 
וכאבה לי הבטן . 
הו כן , היא כל כך כאבה ! 
ובשעה השביעית כבר הייתי כל כך עייפה משיעורי התנ"ך הרצופים האלה שלקחתי תנומה קלה על המחברת . 
זה הצחיק מספר אנשים . 
אני חושבת שבזמן שנימנמתי הם זרקו עלי נייר או משו .. 
. 
oO אח שלי הפך לנערץ ע"י הבנות מהשכבה שלו ! 
נו נו , כבר בגיל 11 .. 
. 
זה התחיל בטלפונים התכופים וזה נמשך לצלצולים באינטרקום וכדומה . 
אני כל כך עייפה . 
והבטן שלי כואבת . 
כל כך כל כך ! 
! 
ולעזאזל ! 
! 
אני לא מצליחה לעבוד על התאריכים שאני צריכה להשיג ! 
! 
לעזאזל עם זה . 
לעזאזל עם כולם ! 
אני הולכת לישון . 
333 > צ'יפס 
