ובכן , לפני שאתחיל , אני רק רוצה להגיד ששבוע המכות בעיצומו . 
יש לי סימן כחול גדול בירך וגם שריטה מתחת לאף . 
בנוסף לכל שאר המכות כמובן .. 
. 
אלה פשוט החדשות . 
אז הנה לכם , מלא דברים שלפחות רובכם לא ידעתם עלי , וגם אם כן , אז .. 
. 
אז .. 
. 
באסה . 
* אין לי מוצא פולני .. 
. 
בעצם , סבתא רבה שלי הייתה פולנייה . 
בכל מקרה אני יכולה ליהיות הילדה הכי פולנייה שקיימת . 
אני נוטה להזהיר ילדים שרצים ברחוב , כי הם עלולים ליפול ולשבור משהו . 
אני אומרת לחברים להתרחק מקצה המדרכה וגם מצוקים . 
יש לי בתיק הכל , כובע צמר , סווצ'ר , גליל נייר טואלט , טישו , פלפון , מפתחות , תרופה לאלרגיות .. 
. 
הכל . 
זה מטורף . 
* יש לי מנהג מגונה לשבת בצורה הכי עקומה שאפשר בכיסא . 
אני פשוט לא מסוגלת לשבת בצורה נורמלית . 
כל מורה שנכנסת לכיתה נוהגת ישר להגיד " אריאלה , שבי ישר ! 
! 
" . 
כמובן שזה עוזר רק לכמה דקות , ואז אני שמה רגליים על המשענת של זה שיושב לידי . 
למרות שלאחרונה המורות לא אומרות לי כלום . 
אני חושבת שהן התייאשו . 
* יש לי מנהג מגונה עוד יותר , ומעצבן לא פחות , והוא לתקן אנשים . 
אני פשוט תמיד מתקנת משפטים , מנסחת מחדש , מוצאת טעויות במילים .. 
. 
זה מאוד מעצבן . 
* כשאני מתעוררת בבוקר , אם תכנסו לחדר שלי כל מה שתראו זה אותי , יושבת על המיטה , בוהה בקיר ומחייכת חיוך מטופש . 
זה כל בוקר ככה . 
וזה נמשך בערך עשר דקות , ואז אני מתפקסת ומתחילה להתלבש . 
* לא משנה כמה תנסו , כמה תראו לי , כמה תכעסו וכמה תרביצו לי , אין שום סיכוי שבעולם שאני אצליח להדליק את הדי.וי.די בכוחות עצמי . 
זה אף פעם לא קרה ואני חוששת שזה גם לא יקרה . 
* כל דבר שרשום עליו " לא רעיל " , בשבילי זה כאילו רשום " אתה מוזמן לטעום " . 
אז אני טועמת . 
הדבק החדש שלי למשל , לא רק שהוא מסריח , הוא גם מאוד לא טעים . 
אוחו זה יותר טעים . 
וזה גם לא מסריח . 
* אם תסתכלו בפלפון של ענת , תוכלו לראות בוק תמונות שלי שאני רק פוזלת ועושה פרצופים משעשעים . 
זה קורה הרבה . 
כל פעם שנופלת לידי מצלמה הדבר הראשון שאני אעשה זה לקרב את זה לפרצוף שלי , לפזול ולצלם . 
זה מפחיד . 
* אני רואה לפחות פעם בחודש את הסרט " 10 דברים שאני שונאת בך " . 
זה פטתי . 
ואני אפילו מצטטת משפטים . 
* יש לי אובססיה לבנים . 
ורצוי שיהיה להם שיער ארוך . 
אבל לא יותר מדי ארוך . 
ובשביל להשכיח את האימה שהטלתי עליכם עם התמונה , הנה אחת נורמלית ( פחות או יותר .. 
. 
) ניסיתי לעשות את ה " מבט " של בוטן , אבל לא הלך לי . 
וזה סתם יצא מכוער ומפחיד . 
אוף , אני לא פוטוגנית . 
זה מעצבן . 
33333 > צ'יפס אני פותחת בזאת , בצער וביאוש רב , את שבוע המכות הרשמי שלי . 
לא , זה לא השבוע שבו אתם מרביצים לי כאוות נפשכם , זה השבוע שבו אני מקבלת מכות כל יום , כל היום . 
הכל התחיל בשמוץ . 
מוז ואני שיחקנו במחבט טניס שבור ונכנס לי שביב של פלסטיק ליד - היה בלתי אפשרי להוציא אותו . 
אמא שלי חפרה לי ביד מעל הקוץ ומתחתיו ולקח המון זמן ( ודם ) עד שזה יצא . 
אחרי זה גיליתי שיורד לי דם מהמצח , משריטה שלא מובן מאיפה היא יצאה פתאום .. 
. 
אחרי זה הלכתי להתקלח , העברתי את האצבעות בשיער ונחתכתי בקפל של האצבע ! 
משיערה ! 
! 
בבוקר התעוררתי , הסתרקתי מול המראה , הרמתי את היד והמרפק נתקע לי במתלה מגבות . 
ירד לי דם . 
במשך היום נתקעתי בכיסאות , דפקתי את הראש בספירלה של המחברת , על השריטה של אמש ... 
.. 
. 
נפלתי על ילדים , נתקעתי בכתפיות של תיקים ומעדתי .. 
. 
מה לא ? 
יהיה שבוע קסום . 
היום יצאתי לספר עם אלינה והיה נחמד מאוד ! 
שתינו שייק פירות עם קיווי , פסיפלורה , אוכמניות ותות וזה היה ממש ממש טעים ! 
ואפילו פגשתי את דנצ'ה ! 
! 
להלן ההתכתבות שהתנהלה היום ביני לבין בוטן בשיעור : מוז : צ'יפסה ? 
אני : מוז ? 
מוז : מתי נתשנק ? 
אני : אוהב אותך לנצח . 
מוז : הבאתי לך פרחים .. 
. 
אני : גם יין ותפוזים ? 
מוז : אה - הא אני : בואי לא נעשה מזה סיפור גדול מוז : אוקיי . 
מחר התרמות . 
וויפי ! 
שיט , כרגיל שחכתי מה רציתי לכתוב .. 
. 
! 
כהן , יש לי מסר מאוד חשוב אליך - אם עוד פעם אחת תתן לי פליק בטוסיק , ולא משנה מה הסיבות לכך , אני באמת מאוד אכעס ! 
! 
כמו שכבר הזכרתי לא מזמן , אני עובדת על פוסט מלא בפרטים שלא ידעתם .. 
. 
זה יהיה ממש בקרוב ! 
הלכתי לאכול ! 
: P 3 > צ'יפס כל כך נהניתי .. 
. 
! 
ובאתי לכאן לספר לכם כל מה שקרה וכל מה שהיה .. 
. 
אבל ... 
.. 
. 
אין לי כוח . 
: P אז מי שירצה שאני באמת אספר לו כל מה שהיה ( אף אחד לא ירצה . 
כולם יודעים עד כמה אני פטפטנית . 
) מוזמן לבקש ממני . 
אבל בקצרה - מוניקה סקס הגיעו ( גם בועז שרעבי ) היה ממש כיף ויפה , הייתי בשורה הראשונה ... 
.. 
. 
ראיתי את יותם , אחרי כל כך הרבה זמן שלא ראיתי אותו ... 
.. 
. 
קניתי אייס קפה ( כמו כל פעם שאני נמצאת בחוץ .. 
. 
) וכמובן שגם תפוח מצופה קרמל .. 
. 
! 
: P יוני מרח קצץ על חם , ואז צחקתי עליה ואז הוא גם מרח עלי .. 
. 
השיער שלי התקשה והידיים שלי היו לבנות ! 
XD ואחרי זה בדרך הביתה ילדים השפריצועלי עוד קצף .. 
. 
השתוללתי , נהניתי .. 
. 
והיו עוד מלא דברים .. 
. 
אתמול הלכתי למנגל אצל הדודים שלי . 
בערך בשלוש וחצי הלכתי הביתה כי היה אמור ליהיות לי שיעור גיטרה אבל בסוף לא היה , ואז נפגשתי עם ענת בספיר ! 
לא תאמינו מה עשינו .. 
. 
אני לא בטוחה שכדאי לדבר על זה כי אם האמנתם ולו מעט שאני שפויה , אז עכשיו תיהיו בטוחים שאני מטורפת לגמרי . 
אני נעשית מאוד מטומטמת כשיש לידי ילדים חמודים / יפים / סתם בנים נורמלים , כאלה שאני לא רואה כל יום / כאלה שאני אוהבת ... 
.. 
. 
בכל מקרה , אני שמתי לב , וגם הרבה ילדים שנמצאים איתי הרבה ממש צוחקים עלי מכיוון שכל פעם שמגיע ילד , ואם הייתי מאוד רצינית ומחושבת לפני זה , ברגע שהוא מגיע אני מתחילה לצחקק בטיפשות , להסמיק מעט וליהות שמחה ומאושרת . 
זה עצוב ופטתי . 
אני חייבת להפסיק עם זה . 
אני כל כך בטוחה שאלה שמדובר בהם יודעים .. 
. 
ואאהאהאההההה ... 
.. 
. 
XD = [ משפט שבוט אמרה לי היום : או ! 
בלונדה בשיער עם בלונד בנשמה .. 
. 
שילוב טוב . 
ג'י , תודה ! 
קיבלתי המון מנכסיים מבנדוד שלי ! 
והם ממש יפים ונוחים ! 
היום אני הולכת לקנות מכנסיים לקיץ . 
ולא , אני לא מתכוונת ל " מיכנסונים " . 
בנדוד שלי ספר לי אתמול שהארגון שלו הוציא פרסומת לטלוויזיה ( ארגון נוער גאה ) . 
הפרסומת ממש יפה ( הוא הראה לי אותה במחשב ) . 
היא יצאה אתמול והיא מופיעה בערוץ 24 , 2 ואני לא זוכרת איזה עוד ערוץ .. 
. 
מי שרוצה לראות את הפרסומת ( היא ממש יפה , באמת ) יכול להסתכל באתר - http : / / www.igy.co.il / ( בצד שמאל רשום " עושים סדר בארון , הפרסומת . 
צפה עכשיו ) . 
בקרוב יהיה ספיישל עובדות שלא ידעתם עלי . 
זה יהיה מגניב ! 
( אני חושבת ) . 
ואו , אני מרגישה ממוסחרת . 
" זה אירוני . 
לא , זה פטתי . 
זה לא זה ולא זה . 
" נו , לפחות אני מצליחה להצחיק את עצמי . 
גם זה טוב . 
אמ . 
זהו . 
אוהבת , צ'יפס ! 
