תמיד אני בוכה . 
מאז שאני זוכרת את עצמי , לא קרה שיצאתי מאיזשהו טקס מהסוג הזה ואני לא בוכה . 
אני זוכרת שבכיתה א' היו צוחקים עלי כי בכיתי . 
ומאז שאני הולכת לטקסים כאלה יש לי אספקה של נייר טואלט בכיס . 
הטקס היום בבצפר היה יפה . 
כמובן בכיתי . 
אבל כל כך הפריע לי חוסר הכבוד של האנשים . 
ג'יזס , אנחנו בכיתה ז' , הגיע הזמן ליהיות בוגרים לא ? 
האמת , אני מרגישה שהתבגרתי . 
השנה זה חדר אלי בעוצמה ממש חזקה . 
ואיכשהו הנחתי שגם אנשים יבינו עד כמה זה נורא .. 
. 
ועצוב . 
אבל לא . 
משום מה שמעתי כמה ילדים צוחקים בצפירה . 
לא ברור לי מה כל כך מבדר בצפירה . 
כולם באו לטקס , שמעו סיפורים , שירים , טקסטים , " היו עצובים " ואז חזרו לכיתה . 
וכאילו לא קרה כלום .. 
. 
מתחילות הצעקות והבלגנים .. 
. 
והיה לי קשה להפסיק לבכות . 
גם בגלל חוסר הכבוד המוחלט שיש לאנשים . 
ובכיתה כשחזרנו ועוד זלגו כמה דמעות , אנשים באים ושואלים " מה קרה ? 
" . 
התלכלכו לי המכנסיים החדשות . 
מה כבר יכול לקרות ? 
ולאף אחד לא אכפת . 
למה לאף אחד לא אכפת ? 
אם יקרה להם דבר כזה , חס וחלילה , איך הם ירגישו אם אנשים אחרים לא יכבדו אותם , ואת האירוע ? 
אבל הבעיה היא שהם חושבים רק על עצמם . 
חושבים בראש קטן . 
הם עכשיו במרכז , טוב להם , לא יכול לקרות להם שומדבר רע . 
זה לא אומר שלכל העולם טוב . 
זה לא אומר שלא צריך לכבד .. 
. 
כבוד . 
שמעתם פעם על המושג הזה ? 
עושה רושם שלא . 
אני חושבת שיש לי את השיר שהכי מתאים עכשיו . 
בבקשה תקראו אותו . 
A Perfect Circle - Imagine Imagine there's no heaven It ' s easy if you try No hell below us Above us only sky Imagine all the people Living for today ... 
.. 
. 
Imagine there's no countries It isn't hard to do Nothing to kill or die for And no religion too Imagine all the people Living life in peace ... 
.. 
. 
You may say I ' m a dreamer But I ' m not the only one I hope someday you'll join us And the world will be as one Imagine no possessions I wonder if you can No need for greed or hunger A brotherhood of man Imagine all the people Sharing all the world ... 
.. 
. 
You may say I ' m a dreamer But I ' m not the only one I hope someday you'll join us And the world will live as one יומטוב לכולם .. 
. 
