כבר זמן מה שלא רשמתי הא ? 
.. 
. 
נו טוב . 
אז מאיפה להתחיל .. 
. 
טוב , ביום חמישי הגיעו אלינו , כאמור , האורחים מניו יורק . 
ג'רארד ( לא ג'רארד ווי ) הבן הבכור , שכאמור היה אמור ליהיות מדליק עם שיער ארוך וחתיך , התברר כמדליק עם שיער ארוך אך לא חתיך בעליל . 
באסה . 
אז הם הגיעו , ישבו לדבר עם הורי ואז הגיע הרגע שבוא הם מרוקנים את התיקים ממתנות ומביאים לנו אותן . 
( החלק האהוב עלי ) . 
נו נו ? 
נחשו מה קיבלתי ? 
! 
! 
אייפוד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אלכס ( הבן הצעיר ) ( באנגלית אבל אין לי כוח לרשום באנגלית ) : קחי * מגיש לי מתנה קטנה מרובעת * אני : הו תודה . 
אלכס : * הולך לחפש את אח שלי במרפסת * אני : * פותחת את המתנה ומגלה שזה אייפוד * OMG ! 
! 
! 
! 
! 
! 
ואז דפקתי מן צרחה - של - נקבה - שקיבלה - חולצת - מעצבים - שרצתה - כלכך - הישר - מפריז . 
לעזאזל . 
אז ביום שישי לא הלכתי לטיול כי יצאנו לטיול עם החברים . 
בואו לא נדבר על זה .. 
. 
הם השכירו איזה מדריך שלא סתם את הפה לרגע . 
ואפילו לא יכולנו לקלל אותו מאחורי הגב כי ידע היטב ספרדית . 
קסום . 
הבטן . 
היא . 
כלכך . 
כואבת . 
נכון זה ממש מעצבן שאתה אומר לעצמך " ואו יש לי כל כך הרבה מה לרשום ולהגיד , בואו נרשום פוסט " . 
ואז אין מה לרשום ? 
יופי . 
אוהבת , צ'יפס השירים שאמא שלי הורידה באימיול הם מכה רצינית . 
השירים הראשונים שהיא הורידה היו מגניבים לגמרי והשווצתי באמא שלי , שהיא מורידה רדיוהד קווים ועוד דברים מגניבים . 
עכשיו זה מזעזע . 
כאילו השנים השפיעו עליה . 
היא הורידה מלא שירים בספרדית , שירים לזקנים כאלה .. 
. 
שירים מדכאים על אהבה .. 
. 
מה הבעיה שלה ? 
! 
אין לכם מושג כמה זה מפחיד . 
אני יושבת על המיטה ומכינה שיעורים תוך כדי שהמוזיקה פועלת . 
לפתע מתחיל שיר עם גיטרות וקסטנייטות , ואני מנסה להבין איזה שיר זה , ולא זכור לי שהורדתי שיר כזה .. 
. 
ופתאום איזה בחור זקן שר לי באופרה , ממש חזק " אמוווווווווווווווווווורררררר .... 
... 
.. 
. 
איאיאיייי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
" * אני ואח שלי הולכים מכות על הספה ונהנים ממש * אמא : תפסיקו ללכת מכות ! 
! 
אני : אבל אמא אנחנו בסדר ! 
אנחנו צוחקים ... 
.. 
. 
אמא : לא אכפת לי , אתם הורסים לי את הספה * אני ואח שלי ממשיכים ללכת מכות ונופלים ביחד על הרצפה * אמא : ככה טוב יותר .. 
. 
: O היום מגיעים לביתי חברים מניו יורק . 
זה אומר שאני חוזרת ללימודים רק ביום ראשון , כי אנחנו יוצאים מחר לטיול ! 
כל כך כיף ! 
גם ידוע לי שהילד שלהם עוד מעט בן 13 , והוא מנגן בגיטרה ויש לו שיער ארוך . 
אני רק מקווה שאני לא מתלהבת יותר מדי . 
. ! ! עד כאן , אני חייבת ללכת לעשות משהו עם השיער שלי כי אני נראית כמו קורט קוביין ביום שיער רע . 
( הזכויות שמורות לליג ורייטרית .. 
. 
! 
= ] ) אוהבת צ'יפס - אריכא - חעחע ! 
הכתב יצא לי בגדלים ובצבעים שונים ! 
איזה מגניב לי ! 
.. 
. 
אני יוצאת לטיול עם השמוץ ! 
= ] ] ] ] חוזרת ביום שלישי .. 
. 
! 
3 > צ'יפס 
