על אף שאומרים שעכשיו יבואו רק ימים חמים עוד עלים נושרים . 
עלה , מסתחרר עם הרוח שיפנה לצד הזה ? 
או שמה לצד ההוא ? 
נוחת בעדינות , בלי שנרגיש בתוך גומחה קטנה , ריקה מצמח עם קצת בוץ - מהגשם של הלילה הקודם . 
ולמרות שאומרים שאולי .. 
. 
אולי ירד גם גשם מחר ומחרתיים חם בלב . 
שיר מזעזע . 
אבל הייתי חייבת להסביר את עצמי .. 
. 
איכשהו . 
וחשבתי שזאת הדרך הנכונה ביותר . 
סלחו לחוסר הכישרון המוחלט שלי בכתיבה . 
היום היה לי יום טוב , וגם אתמול .. 
. 
ושלשום .. 
. 
ולפני שבוע . 
תקופה טובה . 
3 > צ'יפס אז יצאתי בצהריים עם דנצ'ה . 
והיה כל כך מצחיק ! 
! 
בהתחלה ישבנו בספיר ודיברנו . 
והיא טחנה סוכריות על מקל . 
זה מטורף ! 
! 
.. 
. 
ואז גם אני רציתי סוכריה על מקל ! 
אז הלכנו לקנות לי וחזרנו למקומנו , על ראש הגבעה הירקרקה ! 
.. 
. 
ודיברנו .. 
. 
ודיברנו ... 
.. 
. 
ודנה לא יודעת לדבר כמו שצריך . 
היא אמרה " התרטבנו " " דנמרקי " ו - " ישראליה " . 
אבוי!אממ .. 
. 
אחרי זה החלטנו שאנחנו צריכות מישו שיעצבן אותנו אז החלטנו פה אחד להתקשר לכהן ! 
: P והוא בהחלט הצליח במשימה . 
דנה נהניתה לזרוק עליו את הנעל הנשלפת שלה בזמן שאני ישבתי וצחקקתי בטיפשות הרגילה לי . 
באחת הפעמים שדנץ ' זרקה את נעלה , היא קצת פספסה את כהן .. 
. 
והופס ! 
הנעל נפלה ישר לתוך המזרקה . 
. ! ! לדנצ'ה היקרה לקח קצת זמן לקלוט מה קרה , ובזמן שהיא מתרחקת ותוהה עד כמה רחוק נפלה הנעל שלה , והאם היא נפלה באמת למזרקה , ואם כן אז לאן המים סחפו את נעלה היקרה , אני פשוט נשכבתי על הדשא ( תוך כדי שאני נשפכת מצחוק , כמובן . 
) והושטתי את ידי לתוך המים במזרקה , שבקלות אפשר להתבלבל שהמים הם בעצם חומצזה מסריחה ביותר . 
הנעל אומנם יצאה שלמה והיא לא נסחפה עם ה " זרם " , אבל היא הייתה רטובה ומסריחה . 
אז דנצ'ה תלתה אותה לייבוש על איזה מוט ברזל קטן שבלט מהדשא . 
XD כהן לקח את הנעל מספר פעמים ואחרי איומים ומכות הוא עזב את הנעל המסכנה לנפשה . 
ואז ישבנו ודיברנו והתחלתי לפזר פרחים . 
דנה : " למה את מפזרת פרחים ? 
! 
זאת לא חתונה ! 
אף אחד לא מתחתן ! 
היום לא מימונה ! 
! 
" הא ? 
! 
כנראה שימי ה " מקסיקנית פרחונית " עברו , ובמקומם יש חתונה / מימונה . 
XD אחרי שכהן פגע קשות בדנצ'ה ובי ( בעיקר בדנצ'ה ) החלטנו ללכת . 
ודנה באה אלי לקצת זמן והלכה .. 
. 
! 
" למען הקורקבנים הקדושים ! 
! 
מה השעה ? 
! 
" ( בבוקר אני לא מתפקדת כראוי . 
פשוט .. 
. 
היה לי צורך בלתי מוסבר להגיד " קורקבן " . 
) הלכתי לעשות משהו יותר מועיל עם עצמי . 
ואמא שלי מתלוננת שרעש המקלדת עושה לה כאב ראש . 
: / אוהבת מאוד , צ'יפס . 
3 > אתמול בו . 
גוץ היינו צריכים להכין שלטים לפרסומת הערב המגניב שתכננו ליום שלישי ! 
( אני עוד לא אספר עליו .. 
. 
) אז נירית , ה " מדריכה " הכינה שלט ענק ואני צבעתי אותו . 
כי זה הדבר הכי טוב שאני יכולה לעשות . 
: P אחרי שסיימנו את השלט , עלינו לגג ענת , נירית , חוף ואני , במטרה לתלות את השלט גבוה , כדי שכולם יראו אותו . 
לקחנו איתנו חוטים , צלוטייפ וכמובן שאת השלט . 
XD המשימה הראשונה היתה להוריד את השלט שכבר היה תלוי שם מפורים . 
זה היה קל . 
אחרי זה עשינו חורים קטנים בקצוות של השלט וקשרנו לזה חוטים והדבקנו חלקים קרועים . 
ואז , במקרה בטעות , הצלוטייפ התגלגל לאט לאט ... 
.. 
. 
והופס ! 
נפל ישר לתוך החור של המרזב ! 
כן , רק לא מזמן פתחו את הסתימה שהייתה , ועכשיו נפל לתוך המרזב גליל של צלוטייפ . 
זה היה ממש מצחיק . 
חוף ממש נשפכה מצחוק ! 
^ ^ בכל אופן , לא נשאר זכר לצלוטייפ . 
לבסוף תלינו את השלט , ישרנו אותו והיה ממש מצחיק . 
ואז הלכתי הביתה לבד . 
אתמול בערב הייתה מסיבה למאי ! 
היא בקשה שלא נביא מתנות , אלא תרומות לבית החולים . 
היא כל כך מקסימה ! 
! 
מעטים האנשים שעושים דברים כל כך יפים . 
במסיבה היה דיי כיף .. 
. 
! 
הממ .. 
. 
זהו . 
היום אני נפגשת עם דנצ'ה .. 
. 
! 
מזמן לא התראנו ! 
אוהבת , צ'יפס 
