ובכן , אתמול היה לי יום רע למדי בבצפר . 
כלומר , הוא התחיל טוב והסתיים רע .. 
. 
בשיעור צרפתית אני יושבת ליד ילד מעצבן ושמו דניאל וולטרס . 
עד היום סבלתי את העצבון והטיפשות שלו . 
אבל אתמול הוא עברר ממש את הגבול . 
אז ביקשתי לעבור מקום ונטלי המטומטמת הזאת לא הסכימה . 
והוא המשיך לעצבן אותי בכוונה והתחלתי לבכות ונטלי - לא מסכימה להעביר אותי מקום . 
אררג . 
אז היה לי קצת מצברוח רע אבל אחרי זה זה עבר .. 
. 
בחמש וחצי נפגשנו ענת , נעמה , דנצ'ה , חוף , מיקה , נועה ותמר ( שחיכתה לנו מתחת לביתה ) והלכנו ביחד לערב להקוט צעירות ( אני יודעת שלהקות כותבים עם ת' . 
אבל זה היה להקות משכבת ט' אז הם קראו לזה להקוט כי הם שנונים ) בשמוץ . 
כשהגענו ישבנו וחיכינו שיתנו לנו להכנס . 
ראית את אייל ורועי ואסף ! 
! 
לפתע הופיע השכן המעצבן הזה שמייחל שהקן ייסגר כדי שיוכל לישון בשקט , ואיתו הגיעו גם אנשים מהעירייה , שהרסו הכל ולא הרשו לנו לקיים את הערב . 
היו כל כך הרבה אנשים .. 
. 
וה - ט ' , שארגנו את האירוע בכו .. 
. 
חבל . 
אוף זה ממש מכעיס ! 
שני : " אני יודעת . 
אני לא עילגה ! 
! 
.. 
. 
" היום ביליתי את כל היום בבצפר בחזרות לערב שורשים . 
אני כבר צופה מראש שהוא יהיה אסון . 
אוו אין לי כוח ! 
אני רוצה להשאר בבית ולראות האו.סי . 
מי אמר פטתי ולא קיבל ? 
? 
Mana - Rayando El Sol גליה המורה למדעים : " הגוש הפך , פתאום ! 
! 
- לגושון . 
. ! " אוהבת , צ'יפס 3 > מחלאבין המגניב - שאלון עוד יותר מגניב ! 
: P עשרת הראשונים - החבר\ה הכי טוב הראשון : אמ .. 
. 
שני ( מהקיבוץ ! 
) אני מניחה . 
. החתול הראשון : צ'ובי = '[[הכלב הראשון : ג'ינג'י = '[[הפירסינג הראשון : המ - לא!השינוי הדרמאטי הראשון : עליה ארצה ממקסיקו . 
. התאהבות ראשונה : ניר ! 
בגן ! 
.. 
. 
בקיבוץ .. 
. 
! 
בגיל 5 .. 
. 
הוי זה היה קסום ! 
הוא אפילו נתן לי נשיקה בלחי!הדיסק הראשון : אתם באמת רוצים לדעת ? 
.. 
. 
בקסטריטבויז הרכב הראשון : עוד לא .. 
. 
אהבה ראשונה : הופס ! 
זה כבר היה .. 
. 
תשעת האחרונים - המשקה האלכוהולי האחרון ששתית : יין מוגז שכזה ! 
או זה היה טעים במיוחד . 
. ! הנסיעה האחרונה : במכונית ? 
. 
לבצפר בבוקר .. 
. 
כל שאר היום אני מסתובבת ברגל . 
= ] שיחת טלפון אחרונה : * בודקת בפלפון .. 
. 
* אמאשלי . 
הדיסק האחרון ששמעת : גאנס אנד רוזס = ] אמבטיית הקצף האחרונה : יום שבת בערבפעם אחרונה שבכית : היום .. 
. 
בגלל דניאל וולטרס החיבוק האחרון : דנצ'ה!פעם אחרונה שממש עצבנו אותך : דניאל וולטרס . 
: Iפעם אחרונה שראית טלוויזיה : לפני עשר דקות . 
ואז נמאס לי . 
שמונת האם אי פעם .. 
. 
- האם אי פעם יצאת עם אחד החברים הטובים שלך : לאהאם אי פעם נעצרת ? 
לא האם אי פעם שחית בעירום ? 
כשהייתי תינוקת . 
כולנו שחינו בעירום כשהיינו תינוקות . 
האם אי פעם היית בטלוויזיה ? 
לא האם אי פעם נישקת מישהו והתחרטת על זה ? 
כןהאם אי פעם היה לך חלום כחול על מישהו שאתה מכיר ? 
לא!האם אי פעם הרגשת שטובת ההורים שלך עדיפה על אחרת ? 
אני מניחההאם אי פעם הרגשת שאתה גבוה אבל זה לא היה נכון ? 
אני מרגישה דיי גבוהה . 
אבל אני לא כל כך גבוהה .. 
. 
דיי גבוהה . 
שבע דברים שאתה לובש כרגע - חולצת פיג'מה מכנס פיג'מה תחתונים גרביים חזייה משקפיים שעון שישה דברים שעשית היום - אכלתי ( הרבה , כרגיל ) הלכתי לקנות סנדלים הלכתי לערב להקות צעירות ( שהתבטל בגלל העירייה המזורגגת הזאת . 
אגב - רועי ואייל היו שם . 
וגם אסף . 
) הלכתי לבצפר ( שלרוב זה נורמלי , חוץ מלענת .. 
. 
: P ) היה לי חוג גיטרה קראתי ספר חמישה דברים שאתה אוהב לעשות - ליהיות ברחוב . 
לדבר על בנים ( למרות שזה מעצבן אנשים . 
. ! ) לקרוא לצאת בערבי שישי לדבר , והרבה ארבעה אנשים שאתה יכול לספר להם [ כמעט ] הכל - איילונה דנצ'ה בוטן נצ'ו ( יש עוד המווון .... 
... 
.. 
. 
) שלוש שאלות העדפה - לילה או יום ? 
יום חורף או קיץ ? 
חורף פלאפל או שווארמה ? 
שווארמה שני דברים שאת רוצה לעשות לפני שתמות - בנג'י צניחה חופשית דבר אחד שאתה מתחרט עליו - המ .. 
. 
לא משו שאני יכולה לחשוב עליו כרגע .. 
. 
אני רוצה ללכת לישון .. 
. 
אין לי כוח לכתוב ולספר כל מה שעבר עלי היום . 
חכו לעידכון מחר .. 
. 
! 
אוהבת , צ'יפס ובכן , עברו עלי יומיים כיפים ביותר . 
אתמול דנצ'ה באה אלי . 
אבל אז היא הייתה צריכה לחזור לבית שלה ( לא זוכרת למה ) אז הלכנו לבית שלה ! 
בדרך פגשנו את האחד המגניב והשרירי ( היא טוענת שאלו שומנים ) שלה . 
ואז הגענו לביתה וישבנו לעבוד על משהו יצירתי שהייתי זקוקה שתעזור לי כי אני מאוד לא יצירתית ! 
.. 
. 
: P אכלנו , צחקנו , דיברנו ואז הלכנו למחשב . 
ואז אמרתי שאני אלך לקחת את הפלפון שלי מהתיק למקרה שאמא שלי תתקשר . 
ובדיוק כשנכנסתי לחדר שלה הוא התחיל לצלצל ! 
וזאת הייתה אמא שלי ! 
( רק אותי זה באמת הצחיק ) . 
דנץ ' ליוותה אותי עד לפינת רחובה וחכתה איתי עד שאבי יגיע ( כפרעליך ! 
) ואז שמנו לב שלידנו מונח אחד מהצינורות הענקיים התת קרקעתיים האלה , העשויים מבטון . 
אז דנצ'ה התחילה ללכת בתוכו . 
והלכתי לצד השני לחפש אותה וראיתי שהיא בדרך לצד האחר של הצינור . 
אז הלכתי לצד השני לחכות לה שם . 
והיא יצאה מהכיוון של ההתחלה . 
: I ( זה הצחיק רק את שתינו ) . 
וזהו . 
דווקא היה היום נחמד בבצפר . 
למרות האובך הכבד , שגרם לי לאלרגיות מטורפות והרגשתי שהסינוסים שלי עמדו להתפוצץ , היה כיף ! 
בשיעור השני עשינו חזרות לערב שורשים ( הוא ביום חמישי .. 
. 
: / ) . ואחרי שסיימתי לקרוא את הקטעים שלי , לא היה לי מה לעשות . 
ומכיוון שאני יושבת בכיתה הכי מאחורה , לקחתי ספר ונשענתי עם הכיסא על הקיר . 
ואז גם שמתי את הרגליים על השולחן ! 
: P לפתע - השולחן זז קדימה ואני עפתי אחורה . 
זאת הייתה נפילה קורעת . 
באמת ! 
קודם כל , היא הייתה ממש כיפית כי נחתתי על התיק שלי , והיה בתוכו סווצ'ר . 
דבר שני , פלטתי מן צווחה שכזאת ( היום , משום מה , אני מתחברת לשורשים היותר פקאצתים שלי . 
אוי גוועלד . 
) ואז , ברגע שכולם הסתובבו לראות , הם פשוט ראו רגליים מורמות באוויר ושמעו ילדה שנשפכת מצחוק . 
כן , הרגליים שלי נתקעו כלפי מעלה . 
זאת הייתה תנוחה מאוד נוחה , אני חייבת להודות . 
אבל לא הצלחתי לקום . 
בוטן אמרה שכשקמתי הייתה אדומה כמו עגבנייה . 
אעאעה ! 
אחרי זה בהפסקה ירדנו לדבר עם חברותינו השז " רניקיות ! 
^ ^ ואז היה סוג של שיעור - חזרה נוסף . 
ועשינו שטויות ! 
בוט , שני ומיה נהנו להתקשר לאנשים שבשיעור ולהציק להם . 
אני נהניתי לחלוץ נעליים ולשים את הרגליים על השולחן . 
ואז , אני לא יודעת איך הגענו למצב הזה , אבל נפלתי - שוב . 
הפעם לא מהכיסא , פשוט דחפו אותי או משו , ונפלתי מאחורי הכיסא שלי . 
ואז בוטן קפצה עלי , ושני התיישבה עליה ומיה קפצה על שני . 
להזכירכם - כולן היו עלי . 
תוך כדי הקפיצות - מחיצות הן גם בלגנו לי השיער . 
אחרי שהעפתי אותן מעלי קמתי והדבר הראשון ששמעתי היה מדניאל , שאמר : " היה לך לילה סוער ? 
" כי הוא כזה שנון , כמובן . 
אהה ואז בהפסקה השניה , רותם הטיפשה הזאת ( היי רותם ! 
) באה לאייל / רועי ( לכו תדעו מי מהם זה היה ! 
) ושאלה אותו : " יש לך אח תאום נכון ? 
" והוא כמובן ענה שכן , והיא אמרה : " יואו ידעתי ! 
" באמת רותם ? 
! 
איך ידעת ? 
! אולי כי בוטן עלתה על זה , ואז אני סיפרתי לך ? 
! 
אולי כי ראינו את שניהם עומדים אחד ליד השני ? 
אבל לא ! 
חייבים לשאול ולעשות מעצמך צחוק גמור . 
ב - 31.3 , יום שישי , שיכבת ז' בשמוץ יעשו שטיפת מכוניות בחניון של השמוץ ! 
עכשיו , בשביל שכולם ידעו זאת ויביאו מכוניות , עלינו לפרסם זאת בקן , נכון ? 
אז נצ' - נצ' בוט ואני לקחנו על עצמנו את המשימה הזאת . 
אך אבוי ! 
בוטן לא יכלה להגיע היום ! 
והיום אנחנו היינו אמורות לעשות את הפרסום בקן .. 
. 
אז לקחנו את נעמונה במקום ! 
זה הלך ככה - נעמה מדברת אל קבוצה : הרי לכם הקטע הבא ואז ענת ואני נכנסות , עם חצאיות מיני וסוכריה על מקל ומתחילות לשיר ולרקוד " לוליפופ לוליפופ .. 
. 
" ואחרי שאנחנו מסיימות את הריקוד הקטן וה " תמים " שלנו ( באמת שחשבנו שהוא תמים ! 
אחרי זה נוכחנו לדעת שלא . 
) נעמה נכנסה שנית ואמרה : " לכל זה אין שום קשר לזה שביום שישי ה - 31.3 יש שטיפת מכוניות בקן ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" ואז פשוט יצאנו . 
לא ישכחו לנו את זה בזמן הקרוב אני חושבת . 
אפילו בדרך חזרה הביתה פגשתי בגיסין ששרה לי " לוליפופ לוליפופ " ! 
אעאה ! 
ואז הייתה לי פעולה . 
והיינו אמורים לעשות יענו בחירות למנהל בצפר . 
חולקנו לשתי קבוצות והיינו צריכים לתת נקודות למה צריך לבחור בנו . 
מהקבוצה שלי אני הייתי זאת ש " נאמה " . 
ואז הגעתי לחלק שאני צריכה לדבר על ביטול תלבושת אחידה . 
ונחשו מה אמרתי ? 
! ! ! " ביטול תחבושת אחידה " . 
קסום . 
וזה לא קרה פעם אחת ! 
! 
זה קרה כמה פעמים ! 
! 
ועוד לפני זה .. 
. 
הייתי עם החצאית על המיכנסיים שכבר הספקתי ללבוש . 
ובאץי לסדר את המיכנסיים , ובשביל לסדר אותם הייתי חייבת להוריד שניה את החצאית . 
והורדתי את החצאית . 
הבעיה היא שהמכנסיים ירדו יחד עם החצאית . 
יש לי כל כך הרבה מזל שרק דנה ( רייטר ) וברץ ' היו שם ( והוא הסתובב במהירות ! 
! 
.. 
. 
) ואני מסיקה שלא ראו יותר מדי כי דנה טענה שהתחתונים שלי כתומות . 
והן בכלל אדומות . 
: P מחר - חוג גיטרה ואחרי זה אני הולכת לערב להקות צעירות בקן ! 
כיף כיף כיף ! 
אני מקווה שיהיה אוכל . 
וגם חתיכים . 
הלכתי לדמוך . 
צ'יפס 
