ובכן , סיפרנו מתחיל ( בצורה לא כל כך טובה ) ביום שישי . 
בערב הייתה מסיבה של עדי שניר . 
איך היה ? 
? 
נורא . 
שני בוטן ואני הלכנו חצי שעה מוקדם יותר . 
והלכתי לישון אצל שני . 
היה כיף ! 
שינוי מרענן אחרי מסיבה כל כך נוראית .. 
. 
שיחקנו סימס ודיברנו על שטויות ( גרעיני האבטיח זה לא באמת נושא מעניין ) ואז הלכנו לישון . 
בבוקר אכלנו בורקס ושוקו וחזרנו לשחק סימס עד שהייתי צריכה ללכת . 
בשש וחצי הייתה פעולה שליגל הכינה ובוטן עזרה לה . 
היה כל כך שווה ! 
! 
! 
כל כך נהניתי ! 
! 
והן אפילו הכינו לנו מגילת אגרול ( שם הקבוצה שלנו , אגב ) שהייתה מצחיקה ממש ! 
ביחוד החלק עם המכנסיים של יוני ! 
.. 
. 
; ) היום היה פורים ! 
התחפשתי לפרה מעופפת , רק בלי התחפושת של הפרה . 
אז אני מעופפת . 
למען האמת , אני פיה . 
והיה בסדר .. 
. 
במיוחד בקטעים של התחיל לדפוק לי הלב ממש חזק .. 
. 
( אלו שאמורים להבין , יבינו . 
אלה שרוצים להבין , שישאלו אותי . 
וזה גם מאוד תלוי למי אני אענה .. 
. 
) ( ולא כהן , לא בגלל שרועי עמד לידי . 
. ! ) אחרי הבצפר נפגשנו ליד שז"ר עם מיקה , ליג , נעמונה , ענת , נועה ותמר . 
כהן , חלאבין , מיקה וליגל נישארו בגן גלר ( מעפנים ! 
: P ) , נעמונה הלכה לביתה וענת , תמר , נועה ואני הלכנו לבית ספיר ! 
( כי אנחנו מגניבות , כמובן ) היה ממש חם ! 
אחרי זה הלכנו לביתי . 
נהנינו ודיברנו .. 
. 
ונועה נעלבה / כעסה בגלל משהו אז היא הלכה .. 
. 
( נועוש תדברי איתי .. 
. 
) . 
אמי הגיעה , הבנות הלכו לביתן ואמי ואני יצאנו לטייל עם גילוש . 
וזהו . 
בלעכס . 
כואבת לי הבטן . 
ואני ממש מותשת .. 
. 
ואין לי כוח להמשיך לכתוב .. 
. 
סוף סוף חופש . 
אוך הבטן . 
אוהבת , צ'יפס אתמול היה לי שיעור גיטרה שווה ביותר . 
קודם כל - אני כבר מנגנת ממש טוב את הסולו של גאנס אנד רוזס ב " נוקינג און האבנס דור " , ואז רפי לימד אותי לנגן שיר של Tool ( הם ממש טובים ! 
) .. 
. 
ואז רפי השמיע לי דיסק שהוא והלהקה שלו הוציאה . 
זה מגניב + . 
ואז הוא אמר לי שביום חמישי ( כלומר היום ) אביב גפן מגיע לצליל ( רפי עובד גם בצליל ( הוא אדם מאוד יעיל , אני חייבת להודות . 
הוא גם שותך בחמישה הרכבים שונים , הוא גם לומד פסיכולוגיה או משו כזה והוא גם עובד בצליל ) ) כדי לחתום על הדיסק החדש שלו . 
ואני , היפית שכמותי , התחלתי להתרגש ! 
אבל ההתרגשות מיד התחלפה באכזבה משום שכאמור אביב ( חח אני מדברת כאילו הוא חבר שלי .. 
. 
- " אמא , אני הולכת לפגוש את אביב טוב ? 
" " איזה אביב ? 
? 
" " נו את יודעת , אביב גפן " ) חותם על הדיסק החדש שלו , ויש לי רק את הדיסק " התעויוט " ואין בכוונתי לקנות את הדיסק החדש . 
אבל אז רפי אמר שהוא יסדר שאביב יחתום על הדיסק שיש לי . 
אז היום הלכתי עם דנצ'ה ונעמונה ! 
( מסכנות .. 
. 
הן בכלל רצו לקנות משהו לתחפושות שלהן או משו כזה ואני דחפתי אותן לצליל . 
. ! ) . אני חייבת להודות שלא היו הרבה אנשים . 
חבל .. 
. 
למה כשרוני הייתה אז היו כל כך הרבה אנשים ? 
! 
! 
: S בכל מקרה , היו הרבה אנשים מגניבים . 
אביב הגיע באיחור אופנתי של חצי שעה . 
ורפי ( כפרעליו ) הכניס אותי ואת דנץ ' ( נעמונה הלכה הביתה כי זה ארך יותר מדי זמן .. 
. 
= [ ) בלי לחכות בתור ! 
! 
אעאעאהה . 
אביב מכוער . 
כאילו , הוא מכוער יותר במציאות .. 
. 
וזה היה כל כך עלוב . 
הייתה לו מן חותמת של PEACE , הוא תקע את החותמת ורשם משהו לא ברור . 
ואני , ילדה קטנה ומטומטמת ציפיתי שהוא ישאל איך קוראים לי ואז הוא ירשום " לאריאלה , בידידות , אביב גפן " . 
אבל זה לא קרה . 
הוא רק חייך אלי . 
וכשניסיתי להלהב לפחות מזה , דנץ ' אמרה שהוא חייך לכולם . 
תודה . 
ואז כשיצאנו פגשנו את נירית , שנאלצה לעמוד בתור : P . 
חעחע . 
התחלנו ללכת לכיוון להיט בראש כי דנה רצתה כנפיים . 
אז ראינו משהו נחמד והיא רצתה לנסות לראות אם יש משו בקניון בדוכנים של פורים . 
כרגיל בדוכנים חיכה לנו המוכר הכי חתיך שיכול ליהיות . 
לא ברצינות - הוא ממש יפה . 
זאת כבר הפעם השלישית שאני פשוט נעמדת ובוהה בו . 
מעניין איך קוראים לו ... 
.. 
. 
הוא נראה ממש נחמד . 
והוא תמיד שמח וקופצני ... 
.. 
. 
אה ... 
.. 
. 
אני חושבת שאני אחזור לשם מחר . 
לומשנה . 
לא מצאנו כנפיים מתאימות אז חזרנו ללהיט בראש והיא קנתה את הכנפיים שראתה מקודם . 
ואז כדי לפצות אותה על כך שחיכתה איתי חצי שעה עד שאביב יגיע ויחתום לי חתימה עלובה והיא אפילו לא רצתה ליהיות שם , אז אמרתי לה שתבוא איתי הביתה כי יש לי מחושים כאלה לתחפושת שלה וחבל שסתם תקנה . 
בדרך קנינו אייס קפה וגם עברנו בסופר פארם וקניתי לי ליפ גלוס בעשרה שקלים ( נו , אז יש מבצע , למה לא לנצל ? 
? 
) והגענו לביתי . 
מצאנו את המחושים ועשינו בהם כמה שיפוצים קלים : P ( הם קצת ישנים . 
. ! ) ופשוט ישבנו והתחרפנו . 
אוח היה מצחיק . 
פורים בקרוב ויש לי תחפושת ממש עלובה . 
נו טוב , אני אחייה עם זה . 
וייייייייי ( בכי ) למה לא מצאתי את התחפושת של הפרה והתחפשתי לפרה מעופפת ? 
אוף . 
חבל שאין לי את התחפושת של הפרה . 
זה יכל ליהיות משעשע . 
ניחא . 
שדרן ברדיו , אחרי שיר של ג'סטין טימברלייק : " אני לא מבין איך ג'סטין סידר לעצמו את קאמרון דיאז .. 
. 
זה כאילו שמישהו יאכל סטייק עם שיניים תותבות . 
לא ! 
אני לא אומר שלג'סטין יש טיני - וויני ... 
.. 
. 
רק רמזתי .. 
. 
רמז עבה . 
שוב פעם - עבה ! 
! 
" [ ? ] אתם שמתם לב כמה סוגריים יש בפוסט הזה ? 
! 
! 
זה מטורף . 
( הייתי חייבת . 
מצטערת . 
) אמא שלי גילתה את נפלאות הצורב . 
היא פשוט מורידה המוני שירים , ומכיוון שהיא לא מבינה כלום בצורב , היא כל הזמן מנג'סת לי שאני אצרוב לה שירים . 
אני יושבת וטוחנת למבחן שיש לי מחר באנגלית , לא אכפת לה : " נוווו ! 
! 
! 
מתי את צורבת לי דיסק ? 
? ? ? " או בדרך לשמוץ , היא מתקשרת אלי " תגידי , איך פותחים אימיול ? 
זה זה עם החמור הזה נכון ? 
למה זה לא נפתח ? 
נו ! 
אהה הנה . 
רגע , איך מחפשים שירים ? 
... " אוי אוי . 
אעאעאהאהאהאההה ! 
! 
יש עוד מעט את הפרק הראשון לעונה השלישית של האו סי ! 
! 
! 
אני לא מאמינה ! 
! 
! 
כל כך חיכיתי לזה ! 
כל כך כל כך כיף ! 
! 
וויפי ! 
היום בדרך חזרה מהבצפר ירד גשם חזק . 
אז כל הדרך בוטן הלכה עם מטרייה , ומיה ואני הלכנו עם הפה פתוח והראש למעלה כשאנחנו מנסות לתפוס כמה שיותר טיפות וצוחקות בפה פתוח . 
נראנו כל כך מוגבלות . 
" האהאהההה ! 
! 
! 
6 טיפות ! 
האהאהחהחה ! 
! 
היהי ! 
" ולסיום ( סביר להניח שרק מספר בנות יבינו ) - ג'אדוררררררררררררר אוהבת , צ'יפס מצב הרוח הרע שלי מאחורי פחות או יותר .. 
. 
ממש עזר לי לדבר אתמול עם דנצ'ה ! 
.. 
. 
אוהבתותך מאוד .. 
. 
! 
אז .. 
. 
מאיפה להתחיל ? 
כבר די הרבה זמן שאין לי פוסט נורמלי .. 
. 
ביום ראשון שמתי לב שנותר שבוע עד פורים ואין לי תחפושת . 
אז התקשרתי לדודתי ושאלתי אותה האם יש לה תחפושות בבית . 
היא אמרה שיש לה תחפושת של פרה ואולי גם כנפיים . 
אז תכננתי להתחפש לפרה מעופפת ! 
: P הלכתי לבית של דודתי יחד עם אמי וגילי , ומסתבר שאין תחפושת של פרה . 
אבל - יש כנפיים ורדרדות וגם חצאית ורורדה ! 
אז החלטתי להתחפש לפיה . 
אבל בגלל שזה קצת טיפשי ללבוש כנפיים וחצאית ולהגיד שאני פיה , גם הכנתי שלט קטן כזה שאני אדביק על החולצה ורשום " אני פייה " . 
כי בתכלס , זה ממש מעצבן כשבאים אליך ושואלים אותך " למה התחפשת ? 
.. " אז אני אשחט את מי שישאל אותי , כי רשום לי על החולצה " אני פייה " . 
אחרי זה נפגשתי עם דנץ ' ! לקחנו סיכון גדול ונכנסנו לחנות הידועה לשמצה " טופ טן " שם קניתי נצנצים ! 
! 
אני כל כך אוהבת נצנצים ! 
! 
קניתי שתי צנצנות קטנות ! 
נצנצים ורודים ונצנצים סגולים ! 
אוו כל כך כיף ! 
ויש על זה פרפר קטן ! 
( טוב בוטן , הפסקתי . 
אין צורך לסכול אותי באבנים . 
) אחרי זה הלכנו לקנות מתנה לחברתה של דנץ ' שיש לה יומולדת ואז קנינו אייסקפה וישבנו בבית ספיר , תוך כדי שאנחנו מסתכלות לכל הצדדים , לראות איזו מתנה יביא לנו אלוהים . 
( נו , בנים חתיכים . 
) ודיברנו הרבה והיה לנו כל כך כיף ! 
ואז הייתי צריכה ללכת .. 
. 
: ( אתמול הייתה פעולה כיפית בשמוץ ! 
זאת לא הייתה ממש פעולה , זה היה יותר משחק שנמשך בערך שעה . 
זה משחק ממש ארוך , וממש ממש כיפי ! 
למי שמכיר קוראים לזה .. 
. 
איך קוראים לזה ? 
.. ! בכל מקרה , היה איזה שהוא שלב שהייתי צריכה לעבור מקום , אז הייתי בטוחה שניצחנו והתחלתי לצעוק כמו משוגעת " ניצחנו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ניצחנוווווו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" והקבוצה שלי בכלל לא נצחה . 
בכלל , הפסדנו . 
היה היום יום מבדר . 
בשעה האחרונה היה צרפתית , אבל הצרפתייה ( נטלי ( פחח המבין יבין ! 
.. 
. 
: P ) ) לא הגיעה , במקומה הגיעה נרקיס המורה לספורט , שחלקה לנו דפים שהיה כתוב עליהם משהו כמו " Salut ! 
Je m'appelle Ozni ! 
" זה היה ממש הזוי . 
ובאמצע היה מצוייר אוזן המן ענקית עם ידיים וכובע ונעליים וחיוך מטופש . 
אז צבעתי אותו בסגול , את היידים בירוק כהה ואת הרגליים בירוק בהיר וורוד . 
ואז הדבקתי מדבקה ארוכה כזאת על האף , ונשפתי בה . 
זה היה כל כך כיף ! 
בכלל פעם שנשפתי בה היא עלתה למעלה . 
אז החלטתי להשאיר את זה וישבתי כל השיעור ועשיתי " פו " על מדבקה שהייתה דבוקה לי על האף . 
המורה למדעים על הפעפוע בחלקיקים : " זה לא שהם יושבים כל היום בסוטול בסיני ! 
הם צריכים לפעפע ! 
לזוז ! 
להחליף מקומות עם חלקיקים אחרים ! 
" בחיי , אני חושבת שהיא על סמים . 
בלי קשר למשפט הזה . 
בלעכס . 
אין לי עוד מה לספר . 
נמנמנמ . 
אוהבת , צ'יפס 
