אני מעדכן כרגע מנתב"ג . 
המחשב אמנם לא ימשיך לטיסה , אבל עד שההורים יגיעו הוא איתי . 
מי שרוצה גם מוזמן לדבר איתי במסנג'ר . 
אתם לא מבינים - זו ממש תחושה של בית פה . 
אני כל כך אוהב טיולים . 
אני כל היום ב - HIGH , ולמרות שאני בטוח שאופרטורים דיפרנציאלים זה נושא מרתק , הפוקוס שלי , הוא על הפורטוגל הזה . 
אז כן , זה קורה סוף סוף . 
תכף ממריאים ל - 10 ימים . 
10 ימים עם אנשים שבקושי משהו משותף יש לי - לא שפה . 
לא ארץ , לא היסטוריה . 
יהיו שם 8 לאומים שונים . 
זו בהחלט יכולה להיות החוויה של העשור ! 
בתקווה שלא שכחתי מצלמה , מאחל לכם כל טוב יניב הפרטים : פורטוגל , 10 ימים . 
האמצעים : אין אמצעים . 
מטרה : שיחות בנושא סובלנות עם אנשים מכל העולם . 
( משלחת לייצג את ישראל ) התרגשות : מורגשת . 
עייפות : מורגשת . 
בחיי שזה היה מאבק ארוך ומייגע . 
וכנראה שגם אחר כך יהיה ארוך ומייגע . 
אבל אומרים שזה שווה את זה . 
ואני לא אחד שיוותר על גיחה לחו"ל סתם כך . 
גיאופיזיקה , אתם יודעים איך זה ... 
.. 
. 
אני כרגיל , הזכר היחיד מהמשלחת הישראלית . 
מה שאומר שאני גם היהודי היחיד בכל המתחם . 
מה שאומר שאם יצטרכו להרוג מישהו קודם - זה יהיה אני ? 
ולא משנה שיהיו שם פלשטינאים , מצרים , טוניסאים וכו' ... (כמו גם אטלקיות , בריטיות וספרדיות P : ) . חפשו אותי בPORTALEGRO , PORTUGAL . 
ותודה למרכז כיוונים שהביאוני עד הלום ! 
boa notie ויש בזה אפילו , הגשמת חלום קטנה . 
