תקופה רעה ... 
.. 
. 
עצבנית קצת . 
שטויות . 
אני בטח עומדת לקבל .. 
. 
זה בטח זה .. 
. 
לא ? 
כשחושבים על זה , גם היום כאבה לי הבטן . 
תתחשבו .. 
. 
.. 
. 
נכון שזה ממש ממכר הרעש הזה ? 
? 
? 
ביום חמישי הלכתי עם שני לקונצרט בתל אביב . 
תתפלאו אבל היה כל כך יפה ! 
ממש נהניתי ! 
הפילהרמונית הישראלית נגנה ממש יפה ! 
^ ^ ואז חזרתי הביתה . 
פילהרמונית של קינוחי אף ושיעולים . 
כן , כל הבית חולה . 
אתמול בהפסקה אדלשטיין , שחר ואני מרחנו אודם על האצבעות . 
בוטן לקחה את גל ברגמן " לשיחה " . 
באנו מאחוריו ומילאנו לו את הפנים באודם חום ! 
= ] ] אחרי זה הוא רצה להרוג אותנו . 
אז בוטן ואני אמרנו לו שנעזור לו להתנקות ! 
.. 
. 
אז ירדנו למטה והתחלנו לשפשף את הפנים שלו עם נייר טואלט רטוב .. 
. 
האודם נמרח עוד יותר על הפנים וזה נראה כאילו מישו הרביץ לו מכות רצח ! 
.. 
. 
: P בסוף הצלחנו לנקות אותו .. 
. 
פחות או יותר ? 
הא ! 
אתמול בו . 
גו"ץ הגיעו כל הדפים של העיתון שהכנו ! 
כל מה שהיינו צריכים זה להדק את הדפים אחד לשני וליצור את העיתון . 
יצאו מעט מאוד עותקים .. 
. 
70 וקצת .. 
. 
ואנחנו בערך 200 .. 
. 
אז החלטנו שכל העיתונים ישארו בקן , אף אחד לא יקח אותם הביתה חוץ מחברי הועדה שהכינו את העיתון ! 
.. 
. 
היום יחלקו את העיתונים ! 
! 
XD אתמול בלילה היה מוזר . 
קבענו פיצ'ה ( ליגל ( התחלתי לקרוא לה פיצ'ה בגלל כהן . 
. ) ) , נועה , ענת , חוף , נעמה ואני להפגש בקניון בתשע . 
בשש וחצי הלכתי לסעוד בביתה של נעמה ! 
.. 
. 
האוכל היה טעים כרגיל ! 
.. 
. 
( נעמה באה לאכול אצלי ביום שישי הבא . 
כנראה שיהיה אוכל מקסיקני ! 
^ ^ ) ואז בעשרה לתשע בערך יצאנו לכיוון הקניון כי לא הייתה לנו סבלנות ( הבית של נעמה חמש דקות מהקניון .. 
. 
) . 
ישבנו וחכינו לחבריה . 
באיחור אופנתי הגיעו להן ענת וחוף . 
התחלתי לדאוג לליג משום שהיא הייתה אמורה להגיע . 
ונועה אמרה לי שהיא תגיע בסביבות תשע וחצי . 
אז התקשרתי לליג שאמרה שהיא לא יכולה לבוא . 
: ( ובתשע וחצי צלצלתי לנועה וגם היא לא יכלה לבוא . 
אז ישבנו והסתובבנו . 
ואז נעמה נכנסה למן דאון כזה .. 
. 
היא הייתה עייפה והיה לה מצברוח רע פתאום . 
אז היא הלכה . 
( נעמוני - אם עשיתי משהו אז אני ממש מצטערת .. 
. 
) ובכן , אחרי שנותרנו רק ענת חוף ואני , החלטנו ללכת לקופיבין משום שלענת היה כסף והיא רצתה אייס - בלנד - על - בסיס - קפה - עם - קצפת שזה בערך הדבר הכי טעים שיש ! 
: P אז היא קנתה וכל המסעדה הייתה עמוסה ובמתחם בחוץ אנשים עישנו . 
אני לא מסוגלת ליהיות בחברת מעשנים . 
ואני מתחילה ממש להשתעל ( כן , יותר ממש שאני משתעלת עכשיו ) אז ישבנו על אחד הספסלים ברחבה . 
לאט לאט התחלנו לראות שמוצניקים מגניבים ! 
= ] אז הם באו להגיד שלום והלכו לעיסוקיהם בקופי בין .. 
. 
= ] ואז אמא שלי התקשרה אלי ובקשה ממני לחזור הביתה כי דניאל ( אחי הקטן ) משתעל מאוד מאוד והוא לא מרגיש טוב ( יש לו דלקת ריאות = [ ) ואבא שלי רצה לקחת אותו למיון .. 
. 
אז חזרתי מהר הביתה . 
דניאל ואבי חזרו בערך באחת לפנות בוקר .. 
. 
נתנו לו תרופה להקלה על הנשימה ועשו לו כמה בדיקות . 
מסכן קטן .. 
. 
כשהייתה ההופעה של כהן בבצפר גולדה עם כל הנוע"לניקים , כמובן שאנחנו הבנות ( ובעיקר אני ) שמנו עין על כמה מדריכים חביבים . 
ביניהם היה אחד ממש חמוד ומתולתל ואמרתי זאת לבוטן . 
שאמרה שזה ממש מגעיל בגלל שהוא חבר ממש טוב של אח שלה והוא מגיע לפעמים לבית שלה . 
= ] ] ואז אתמול נודע לי שבוטן סיפרה לאחיה שאני אוהבת את אותו בחור מתולתל עלום השם . 
ואז ארז ( אח של בוטן ) סיפר לו שיש ילדה בשם צ'יפס שמאוהבת בו . 
מלבב . 
נו טוב , כמו שענת אמרה לי אתמול , זה האקשן שבגיל ההתבגרות ! 
= ] ] ] אגב , סיפרתי לכם את זה כי ראיתי את אותו מע"ה ( מתולתל עלום השם ) בקופי בין .. 
. 
מזל שהוא לא יודע איך נראית אותה צ'יפס שארז סיפר לו עליה . 
בוט , אני חושבת שאנחנו צריכות לנהל שיחה רצינית ביותר ! 
! 
; ) יאי היום אני עושה שעווה ! 
: / טוב , דניאל מקרצץ לי שאני אשחק איתו טאקי ... 
.. 
. 
לא נמאס לו להפסיד כל הזמן ? 
! 
אוהבת , צ'יפס 
