לפני שאני אתחיל את הפוסט - רותם - ציצים , חביבים ומצחיקים ככל שיהיו , בבקשה תפסיקי לדבר עליהם כל הזמן . 
אני מבינה שאת מאוד אוהבת ציצים ויאדה יאדה יאדה , אבל דיי ! 
את פשוט מכניסה את המילה " ציצים " בכל מילה שניה שלך , וגם כל מילה שעולה לך בעקבות המילה " ציצים " . 
זה מתחיל ממש לעצבן ולהגעיל ! 
אני מבקשת ממך להפסיק ! 
זה בסדר לדבר מדי פעם על ציצים , אבל זה ממש מעצבן שאת כל הזמן מדברת עליהם ( שלא נדבר גם על המישושים .. 
. 
) יש לי אלרגיה נוראית . 
כל כך הרבה אבק יש באוויר . 
אני לא מסוגלת להתקיים ככה ! 
את רוב היום שלי אני מבלה בעיטושים , גירודים וקינוחי אף . 
היום גמרתי חבילה שלמה בשש שעות . 
ועוד הייתי זקוקה לעוד - אז קינחתי עם נייר . 
( מה ? 
! 
לאף אחד לא היה נייר וממש הייתי חייבת ! 
! 
וגם נגמר בשרותים ! 
! 
) האף שלי ממש אדום ושורף . 
= [ היום , אחרי הרבה זמן יצאתי לקניות עם אמי . 
ממש נהניתי ! 
קניתי בעיקר בגדים למסיבות ( זאת הסיבה שבגללה יצאתי לקניות - חוסר בבגדים למסיבות ) . 
קניתי מכנסי קורדרוי ליום יום , זרוקים כאלה , כמו שאני אוהבת , עוד שני זוגות ג'ינסים למסיבות וליום יום , ז'קט ג'ינס ממש מגניב שדרש שאני אקנה אותו : P וגם ארבע חולצות ! 
אני מצדי הלכתי על שני ג'ינסים ושתי חולצות , אבל אמא שלי קופצת מיד על כל הנחה ומי אני שאתלונן ? 
... וזהו בעיקרון . 
אחרי זה היא קנתה לי אייס קפה ! 
= ] ] ] אייס קפה זה טעם החיים . 
השמנתי קצת בצדדים אז עכשיו אני נאלצת לעשות ספורט . 
לאלה בינכם שלא מכירים אותי , יודעים שמאוד קשה לחבר משפט שבו אריאלה וספורט נמצאים ביחד . 
כלומר , אני מאוד נהנית לעשות ספורט , פשוט אין לי כוח . 
אני ממש פדלאה . 
אבל אין מה לעשות , אני חייבת ליהיות בריאה . 
הרי מתישהו כל האוכל הזה שאני אוכלת היה חייב להשפיע , לא ? 
... בכל אופן , החלטתי שבשנה הבאה אני אפסיק לקחת שיעורי גיטרה ( אני אמשיך ללמד את עצמי כי כבר יש לי בסיס ) ואני אלך לחדר כושר או לחוג ספורט כלשהו . 
ולאו דווקא בשביל להרזות , רק כדי ליהיות בריאה וספורטיבית יותר . 
הגעתי לשלב כזה שהחלטתי שאני פשוט מפסיקה לחשוב עליו . 
ולהפסיק לחפש אחריו . 
ולהפסיק לקוות שיום אחד ישים קצת לב אלי , יותר משאר הימים . 
ואני חושבת שאני בשבילו אולי רק " הילדה המגניבה הזאת " ולא יותר .. 
. 
אולי אפילו לא זה . 
אבל אני הפסקתי עם כל זה . 
אני במן שלב כזה , שאולי אני כבר לא כל כך זקוקה לחבר לידי כמו שהייתי זקוקה לו לא מזמן . 
כלומר , באמת שלא יהיה לי אכפת אם יהיה לי חבר ( דווקא יהיה מאוד נחמד לו יהיה לי חבר בזמן הקרוב ) , אבל נמאס לי לקוות ובסוף סתם להתאכזב . 
נכון , אני עדיין אוהבת אותו , אהבה ממש טהורה , וטוב לי עם זה ככה . 
" ברגע שמחפשים דבר מה , לא מוצאים אותו , אך ברגע שמפסיקים לחפש אחריו - מוצאים אותו " ממש מפריע לי שכמעט כל הבנות שמכירהכל הזמן מתלוננות על הגוף שלהן . 
זה ממש מעצבן . 
וזה עוד יותר מעצבן כשהן מתלוננות כשהן בעצם ממש יפות וממש רזות ואין להן בכלל ירכיים עבות וכל השיטים האלה . 
ואז כשאני עוד מעירה על זה , צועקים עלי שאני לא יודעת מהחיים שלי , ושבכלל לא סבלתי אף פעם מדברים כאלה . 
אתן יודעות מה ? 
בסדר . 
תמשיכו להתלונן ולקטר על כמה שאתן שמנות ומכוערות . 
אני לא אגיד כלום . 
בכלל , תפסיקו עם זה . 
למה אתן לא משלימות עם הגוף שלכן ? 
מספיק כבר עם כל הרחמים העצמיים האלה ! 
אם תמשיכו לחשוב שאתן שמנות ותמשיכו עם הדיאטות או מה שאתן לא עושות , תיהיו בסוף אנורקסיות . 
ואני גם סובלת בדיוק מאותן הבעיות שלכן ! 
כן , גם אני התחלתי להשמין עכשיו קצת , אבל אני הפסקתי עם זה ואני כבר חוזרת למוטב . 
בבקשה תפסיקו להתלונן על זה ! 
כי אתן פשוט לא קולטות עד כמה יפות אתן , וזה שתיהיה לכן בטן שטוחה ויריכיים דקות , לא אומר בהכרח שתיהיו יפות . 
גם ליהיות שמנמנה זה מאוד יפה ! 
... 
.. 
. 
אוהבת המון המון , צ'יפס אתמול כרגיל שיחררו אותנו משיעור ספורט , משמע סיימנו ללמוד בשעה 12 . 
אז נפגשנו עם חברותינו השז " רניקיות ! 
נעמה יוני ואני הלכנו לביקור בבצפר שלהם . 
ופתאום , ליד פח אחד , ראיתי בובת ארנבון קטנטן בצבע תכלת , והוא היה ממש יפה ! 
אז הרמתי אותו והוא היה נעים להפליא ! 
ולקחתי אותו איתי וקראתי לו אבנר ! 
ראיתם איזה תחכום ? 
זה החלפת אותיות של " ארנב " . 
ואז הלכתי לביתה נעמה וגם יוני בא איתנו ! 
לפתע ( אני ממש רצינית , נועה ( קאליש ) - עדיף שלא תקראי את החלק הזה .. 
. 
) יוני מצא איזה שועל קטן מפוחלץ .. 
. 
וממש נבהלתי וזה ממש הגעיל אותי . 
אבל זה יוני ! 
! 
אז הוא קפץ על ההזדמנות והחל לרדוף אחרי עם הדבר הנורא הזה . 
ואז נעמה לקחה חתיכת בד , חטפה את היצור מידיו האכזריות של יוני וזרקה את זה לחדרה של אחותה , שהיה בקרבת מקום . 
אחרי זה , בזמן שנעמה הכינה לנו משהו לאכול יוני ואני צפינו בקטלוג הפרובוקטיבי של פוקס . 
זה היה .. 
. 
מבדר ? 
... ואז האוכל היה מוכן ! 
אני החלטתי שאני הולכת על ארוחה צימחונית ( סתם פשוט לא היו מספיק שניצלים ! 
: P ) , אז אכלתי אורז ועשרה שניצלוני תירס , לעומת יוני ונעמה שאכלו אורז ושניצל . 
במהרה נעמה הגניבה שניצלון מצלחתי .. 
. 
ואחריה גם יוני חטף אחד ... 
.. 
. 
ואז יוני תקע מזלג בעוד אחד אבל הצלתי את השניצלון ממלתעותיו של יוני ! 
יוני הלך והשאיר לנו את כל האורז שלו ! 
( תודה יוני ) אז נעמה ואני בלסנו אותו . 
אחרי זה החלטנו שאנחנו עושות משהו לנצ'ולה , לכבוד יום הולדתה - פרטים בהמשך . 
אחרי שסיימנו את התיכנונים החלטנו לעשות מעשה נועז שלא עשינו זה זמן רב ( מאוד ) . 
כן כן , צדקתם , החלטנו לעשות ספורט . 
לנעמה יש מן קלטת ספורט כזאת ... 
.. 
. 
עם איזו כוסית מעצבנת שהראתה לנו עד כמה היא יפה ורזה ועד כמה יש לה ציצים יפים ועד כמה אנחנו שמנות ומכוערות שלא מצליחות לסיים אף תרגיל כמו שצריך . 
לא נורא ! 
היה מאוד נחמד ! 
לאחר זמן מה אבי בא לאסוף אותי ואת אבנר ואז הלכנו לרופא כי כאבו לי מאוד מאוד האוזניים . 
מסתבר שיש לי נוזלים באוזניים . 
אל תשאלו איך ולמה כי אין לי שמץ ! 
הייתי מעלה תמונה של אבנר , אבל הוא מתקלח . 
( אמא שלי הכניסה אותו למכונת כביסה ) היום היה ממש חם . 
היו איזה 30 מעלות . 
למי אני צריכה להזכיר שעכשיו פברואר ? 
! 
! 
היה לי מצברוח נפלא היום ! 
= ] כבר כמה ימים שאני מודעת לכך שדאבל אייל נמצאים בבצפר , אבל פשוט לא ראיתי אותם . 
= [ נעמה הגיעה אלי בצהריים . 
הלכנו ללהיט בראש וקנינו עשרה בלונים יפים , רצנו לביתי , שמנו אותם , ואז הלכנו לו . 
גוץ ( חוף , לתשומת ליבך - ו . 
גוץ קיים . 
למה את לא מגיעה ? 
! ) . אחרי הו . 
גוץ וידאנו נעמה ואני שענת נמצאת בביתה , רצנו חזרה לביתי , התלבשנו בחצאיות מיני , לקחנו את מסכות ההית' לדג'ר שהכנו מראש ( הדפסנו תמונה גדולה של הפרצוף של הית' לדג'ר , הדבקנו על בריסטול והדבקנו קשה ( יענו מקל ) כדי שיהיה כמו מסכה ) וגם את עשרת הבלונים ויצאנו לדרכנו . 
בביתה של ענת , נורית אמרה שהיא חושבת שענת לא נמצאת .. 
. 
ממש נבהלתי ! 
נכנסנו לחדרה ולמזלנו היא הייתה .. 
. 
נתנו לה את הבלונים והתחלנו במופע . 
זה התחיל בזה שאנחנו מסתירות את המסכות מאחורי הגב , ואז התחלנו לשיר "you're just to good to be true ... 
.. 
. 
can't take my eyes off of you .... 
... 
.. 
. 
" תוך כדי שאנחנו רוקדות ברגש ! 
ואז הגענו לחלק של " טרם - טרם - טרם - טםטם - טטרם - טרם פיוווווו " אז עשינו תנועות עם הרגליים וחשפנו את המסיכות שגרמו לענת לצחוק ! 
= ] ואז התחלנו לשיר " I love you baby and if it's quite all right .... 
... 
.. 
. 
" וזה היה ממש נחמד .. 
. 
וממש הרגשתי כאילו עשינו קצת .. 
. 
וכאילו היה חסר משהו ... 
.. 
. 
ענתי - את ילדה מדהימה ! 
המונהמונהמונהמון מזל טוב ! 
הגעתי למסקנה שהרגע שבו מתחיל להתייבש לי השיער אחרי המקלחת , הוא רגע מאוד דרמטי . 
אתם מבינים , כל יום השיער שלי נראה שונה , כל יום הוא נראה או יותר בלונדיני מהרגיל .. 
. 
או פחות בלונדיני מהרגיל ... 
.. 
. 
נפוח ... 
.. 
. 
מסודר ... 
.. 
. 
מבולגן ויאדה יאדה יאדה . 
אז אם נגיד אני משתוללת בזמן שהשיער שלי מתייבש , סביר להניח שהוא יתנפח וככה הוא ישאר עד לערב הבא , כשאני אתקלח . 
אז זה למה השיער שלי תמיד נפוח . 
לא שזה רע , כי זה לא נראה רע ... 
.. 
. 
התחלתי את הפוסט בערב .. 
. 
ועכשיו חזרתי מהקניון אחרי בילוי מהנה עם נעמונה , מיקה , אוזיק , כהן ותמר . 
היה כיף ! 
במיוחד בחלק שמיקה ואני החלנו לחלק תוצאות לבנים . 
הכי גבוה הגענו ל - 9 והתחלנו לחשוב מי יכול לקבל אצלנו 10 .. 
. 
אבל לא הגענו לאחד כזה ... 
.. 
. 
= [ אני חושבת שאני אפרוש למיטה ... 
.. 
. 
לילה טוב לכולם ! 
צ'יפס 3 > אני לא מבינה אתכם . 
אני לא יודעת מה אתם מנסים להוכיח אבל זה נראה כאילו אתם מנסים להראות עד כמה מגניבים אתם . 
עד כמה אתם לא שמים זין ושאתם לא עושים שומדבר שכולם עושים . 
זה באמת נורא מגעיל ללכת עם הזרם ולעשות מה שכוווולם עושים , זה קיצוני לצד אחד . 
אבל אתם ( ואלה שאני מדברת אליהם יודעים , והכוונה היא לא רק לאלה שהגיבו לפוסט הקודם ) קיצוניים לצד השני . 
שזה גם לא בסדר . 
אפשר ליהיות באמצע . 
מי לעזאזל קבע שמותגים זה לערסים או פרחות או פקאצות או השד יודע מה ? 
! 
כן מגניבים שלי , אולסטר זה מותג וגם וואנס ! 
אז אל תלבשו אולסטר ווואנס ! 
! 
זה הרי מותג ... 
.. 
. 
ולמה מותגים זה איכס ? 
? 
בגלל שכולם לובשים את זה ? 
! 
אתם לא חייבים תמיד ליהיות שונים ואתם לא חייבים תמיד לשים זין על כולם ולעשות מה שבראש שלכם . 
לא שזה רע , אבל לפעמים זה הופך ליהיות מוגזם ומעצבן . 
ואני לא מכתיבה לכם מה לעשות , אני רק אומרת את דעתי . 
אף על פי שהתגובות בפוסט הקודם לא היו מכוונות נגדי ( נכון ? 
.. 
. 
) בכל זאת כעסתי , ואפילו קצת נפגעתי . 
זה נראה כאילו אתם עושים הכל , פשוט הכל , רק כדי להמחיש עד כמה מגניבים אתם , ועד כמה אתם לא עושים אותו דבר כמו כולם ולא קונים אותו דבר כמו כולם . 
רק שתדעו , שמי שקונה מותגים לאו דווקא קונה אותם כדי להתלבש כמו כולם . 
אולי הוא קונה אותם בגלל שאותו מוצר מצא חן בעיניו , או שהוא נוח ? 
בדיוק כמו שלפי דעתכם זה לא טוב לקנות מותגים , זה גם לא נכון לא לקנות דווקא מותגים . 
אתם בעצם בדיוק כמו אלה שקונים מותגים . 
אתם דומים לאלה שאתם " שונאים " . 
באמת יכול ליהיות שאתם לא קונים מותגים בגלל שזה לא יפה בעינכם , אבל בטוח יש איזשהו מותג שכן יפה בעינכם , ואתם פשוט לא קונים אותו . 
למה ? 
הא , זה כי הוא מותג . 
תחשבו בבקשה לפני שאתם אומרים שטויות . 
