סוף סוף אני מעדכנת . 
אין לי זמן ! 
.. 
. 
מצטערת .. 
. 
ושוב פעם , תאלצו לשמוע על המון דברים שקרו לי ! 
.. 
. 
: P ביום שישי ליג נעמונה ואני הלכנו ל ו . 
גוץ . 
היה מאוד נחמד ! 
= ] בשש וחצי משפחתה של נעמה רצו לוודאות שאני באמת אוכלת הרבה , אז הם הזמינו אותי לסעוד אצלה ארוחת ערב ! 
הו היה כל כך טעים ! 
! 
התמלאתי כל כך שלא הייתי רעבה בכל משך הלילה , וזה הישג מדהים כי לפעמים קורה שאני מתעוררת ( או לחלופין מעירה אנשים שישנים איתי ) בגלל שמקרקרת לי הבטן . 
: / בשמונה נעמונה ואני יצאנו לקניון שם פגשנו את ענת ובוטן . 
החלטנו להפגש ארבעתנו כי שמנו לב שנוצרו קצת פערים בינינו וזה מאוד עצוב , אז אנחנו רוצות שכל הפערים יעלמו . 
אי לכך ובהתאם לזאת , אני מתארת שיהיות עוד כמה פגישות של ארבעתנו ! 
.. 
. 
: P הלכנו לקופי בין ( מה שהתברר בהמשך כבחירה לא מוצלחת בעליל ) . 
אני הזמנתי אייס בלנד על בסיס קפה עם קצת ( חע ! 
) , שזה בעצם מה שאני תמיד בוחרת כי זה ממש טעים . 
נעמה בחרה אייס בלנד שוקו וניל ובוטן וענת הזמינו להן סלט קליפורניה ( או פלורידה ? 
.. 
. 
מה זה היה ? 
? ! ) אחרי זה החלטנו לשבת באהיל החמים השקוף שבחוץ . 
אז ישבנו שם . 
וממש עצבנו את המלצרים ! 
נו טוב , הם גם ככה נראו מאוד משועממים . 
נעמה לקחה את הכפית שלי כדי לערבב בצורה מגעילה ביותר את האייס בלנד שלה שבכלל לא היה זקוק לערבוב . 
והסלט של בוטן וענת לא היה הכי טעים שיש . 
בוטן : " סליחה , אפשר בבקשה עוד מזלג ? 
" אני : " וגם עוד כפית בבקשה ! 
.. 
. 
" ענת : " יש פה כפית .. 
. 
" אני : " טוב ! 
! 
לא משנה . 
. ! " ואז ענת הלכה לקנות לה גם אייס - בלנד - על - בסיס - קפה - עם - קצפת והיא לא קבלה איזה פתק .. 
. 
ודנה הלכה לקחת טאבאסקו ( רוטב חריף ) בתקווה לפצות על הטעם הרע של הסלט .. 
. 
בוטן התחילה לרחרח את הטאבאסקו . 
בוטן : " תגידי צ'יפס , זה מריח כמו טאבאסקו ? 
" ואני החלתי לרחרח במקצועיות ( כי כמו מקסיקנית טובה , אני אוהבת דברים חריפים . 
אפילו יש לי ארון בבית עם רטבים שונים .. 
. 
ממ זה טעים עם תפוצ'יפס .. 
. 
: P ) אוקי , זה לא הריח טוב . 
התחלתי לחפש את תאריך התפוגה של הדבר הזה שהחליטו לקרוא לו טאבאסקו . 
והופס , לגמרי במקרה נתקלתי בדבר מה שהיה כתוב שם . 
MADE IN U.S.A טוב , עכשיו אני לא מתפלאת שזה הריח כל כך לא כמו טאבאסקו . 
ענת : " סליחהה ! 
לא קיבלתי את הפתק הזה . 
. ! " מלצר : " אוקי , כבר " * המלצר חוזר * בוטן : " תגיד , זה מריח לך טוב ? 
" * מושיטה לו את הטאבאסקו * המלצר מקרב את זה לאף אבל לא מריח בגרוש * " כן .. 
. 
" ואז בוטן שפכה מספר טיפות על הסלט והכניסה לפה . 
היא התחילה להאדים ולהוציא עשן מהאוזניים . 
טעים זה לא , אבל חריף .. 
. 
בהחלט כן . 
אחרי שסיימנו לאכול ולשתות הלכנו . 
מסכנים המלצרים . 
אני באמת לא מקנאה בהם ! 
.. 
. 
: P אחרי זה הלכנו לבית ספיר , כי ראינו שלשם שינוי אין שם מסוממים ! 
( מהקור הנורא .. 
. 
) אז ישבנו על המדרגות . 
אנשים לא התקרבו כי חשבו שאנחנו המסוממות .. 
. 
: / : ) ) אחרי זה המשכנו להסתובב קצת וענת הזמינה אותנו לישון בביתה אז רציתי להתקשר להורי והגיד להם , אך אבוי ! 
! 
הפלפון שלי נעלם ! 
! 
התחלתי להלחץ .. 
. 
ואז ענת התקשרה לפלפון שלי ומישו ענה לי . 
היא שאלה אותו אם הוא מוכן להחזיר לי את הפלפון והוא אמר " אולי .. 
. 
" ואז היא אמרה " בבקשה ! 
תיהיה בנאדם טוב ! 
" וכן , בזכות הקסם האישי שלה , אותו בחור שהתברר כחמוד פגש אותנו במקדונלדס והחזיר לי את הפלפון שלי . 
אף פעם לא חשבתי שאשמח כל כך לראות את הפלפון שלי . 
הלכנו שניה הביתה , אמא שלי מלאה לי את התיק בדברים שכאמור חיוניים לשינה , מה שהיה לגמרי מיותר . 
בביתה של ענת היה כל כך כיף ! 
צחקנו ודיברנו והיה איזה משבר קטן שזה לא המקום לדבר עליו ולבסוף נרדמנו בסביבות שתיים , כשנעמה ישנה לארוך שני פופים שהיו פרוסים למרגלות המיטה וענת בוטן ואני נרדמנו לרוחב המיטה של ענת , ותאמינו או לא , היה ממש נוח ! 
נעמה אהובתי התעוררה כהרגלה ממש מוקדם וניסתה להעיר אותנו אבל לא הצליחה ... 
.. 
. 
ואחרי זה היא הייתה צריכה ללכת .. 
. 
: ( בוטן ואני התעוררנו בערך באחת עשרה והחלטנו ליהיות חמודות ולהכין לשלושתנו ארוחת בוקר נחמדת . 
אז הלכנו למטבח והוצאנו כל דבר אפשרי מהמקרר , סידרנו הכל על מגש מאולתר ושמנו את הכל ליד ענת . 
במקום להתעורר היא התגלגלה קצת על האוכל . 
מה שהראה לנו שהחיים הם לא סרט אמריקאי . 
הערנו את ענת והיא כל הזמן אמרה שאנחנו חמודות ! 
= ] אכלנו ארוחת בוקר טובה ואז ירדנו עם מישל ( כלבתה המדהימה של ענת ) ואז גילינו שמזג האוויר ממש נעים אז כשחזרנו עם מישל שברנו קצת את הראש על מה - לעזאזל - נעשה - ביום - כה - נעים . 
בסוף החלטנו ללכת לאן שיוליכו אותנו רגלנו . 
רגלנו הוליכו אותנו לאיזה גן מסריח מלא בחרא אז הולכנו את רגלינו לבית ספיר . 
ישבנו על הדשא , בהיתי בנער בלונדיני עם קוביות בבטן שעושה קפוארה . 
אחרי זה בעיקר התפלספנו שזה משהו שאנחנו נוהגות לעשות הרבה . 
חזרנו לביתה של ענת ואכלנו ארוחת צהריים . 
אכלתי פסטה ובערך 15 שניצלונים . 
( ! ! ! ! ! ! ) אחרי זה הלכנו שלושתינו לישון שינת צהריים ערבה על מיטתה של ענת ! 
.. 
. 
= ] השינה העמוקה שלי נקטעה הודות לטלפונים ושיחות שנאלצתי לעשות . 
פאן . 
אחרי זה הלכנו לשמוץ והיה מאוד נחמד ! 
= ] היום הלכנו לאשכול הפיס .. 
. 
שוב . 
היה משעמם בטירוף ואין לי כוח לפרט ! 
: P שיחה משעשעת עם דנץ ' דנץ ' : : ( אני : מה קרה ? 
? 
דנץ ' : את שונאת אותי ! 
את לא אוהבת אותי בכלל ! 
את רוצה להרוג אותי ! 
אני : שיט , עלית עלי דנץ ' : את רצה לזרוק את הגופה שלי לים ! 
אני : חח דנץ ' : זה בסדר , אני אתמודד . 
אני : לא נדמה לי כי ברגע שהים יתמלא בדם שלך , כרישים יבואו ויאכלו אותך דנץ ' : את לא צריכה להרוג אותי . 
אני אתפוצץ לבד . 
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 בום ! 
( דנה נמחקה מכדור הארץ ) אני : חחח ! 
דנץ ' : את שמחה הא ? 
הא ? 
? 
אני : טוב אני הולכת להתקלח . 
דנץ ' : תהני אני : תודה ! 
תהני גם את , בשחייה עם כרישים . 
דנץ ' : אני אתעלל בסיכה שלך ! 
( להלן סיכת הפו הדוב שלי ששכחתי את דנץ' ) אני : לאאאאאאאא ! 
הסיכה שלי לא קשורה ! 
עזבי אותה לנפשה ! 
דנץ ' : אבל בגללך התפוצצתי ! 
ואת קשורה לסיכה ... 
.. 
. 
אני : הו כן ! 
עזבי אותה ! 
אני אציל אותך מהכרישים ! 
* פלאפ * הנה הוצאתי אותך מהמים ! 
דנץ ' : בסדר אבל כבר איבדתי שתי רגליים ובגללך אני אהיה מרותקת לכיסא גלגלים כל חיי ( חס ושרלילה וחס וחלילה ) אני : טפו טפו טפו אני אקנה לך רגליים חדשות ! 
טוב מכאן זה נעשה רק יותר ויותר הזוי ובלאו הכי זיבלתי לכם מספיק בשכל .. 
. 
ואני גם ממש רעבה .. 
. 
אוהבת צ'יפס 3333 > כל השבוע אני יושבת ועומלת נון סטופ על עבודת השורשים . 
לא כיף לא כיף לא כיף . 
> < היום אני אאלץ להפסיד פעולה בשמוץ .. 
. 
אני צריכה להגיש את העבודה ביום שישי .. 
. 
הקרוב ! 
! 
היום היה יום כל כך נחמד ! 
השמש זרחה .. 
. 
הציפורים ציצו .. 
. 
היה משב רוח חמים .. 
. 
- עד כאן 60 שניות של קיצ'יות - בבוקר , בדרך לבצפר , כשבוט ואני עמדנו להגיע , לפתע עבר על אופניים נער מדהים ! 
אוי הוא היה כל כך יפה ! 
! 
ואז הוא עבר אותנו ואני התחלתי לצחקק בדביליות השגרתית לי , ואז הוא הסתובב וצחקקתי שבעתיים . 
וחשבתי לעצמי " ואו מאיפה הוא מוכר לי ! 
? 
... " ואז הגענו לשז"ר וראיתי אותו שוב ! 
הו .. 
. 
הוא כזה מושלם . 
והופס ! 
פתאום נזכרתי ! 
! 
זה אסף ! 
! 
זה שנועה וחוף חולות לו על התחת , והוא בכיתה ט' .. אני ממש לא מתפלאת שהן אוהבות אותו כל כך ! 
אבל הוא דיי חש ... 
.. 
. 
ניחא . 
הוא פשוט ילד יפה . 
חח זה מזכיר לי שפעם אחת נועה ואני הלכנו בדרך לביתי ואז ליד העצים שיש ליד הבית שלי ראינו נער ונערה ( " נפגשים בבוקר שחר מול הזריחה . 
. " ) מתמזמזים בצורה מגעילה ביותר . 
ונועה החלה לצווח בשקט " זה אסף ! 
! 
! 
אני לא מאמינה ! 
! 
זה אסףף ! 
" ואז הוא שאל אותה אם היא בשז"ר והיא בקושי הצליחה לענות לו ( כמו שקרה לי עם מוכר הגלידות שעשה לי עיניים ! 
.. 
. 
: P ) ואחרי זה כשהלכנו היא התחילה לקלל את החברה שלו בקולי קולות .. 
. 
! 
טוב כהרגלי סטיתי מהנושא . 
אז בהפסקה הראשונה יצאנו בוט אני וכהן לכיוון הגדר כדי לפגוש את חברותינו השז " רניקיות . 
לקראת סוף ההפסקה , אסף יצא לחצר , ברוב פאר והדר , עם תלתליו החומים והעגיל בגבה .. 
. 
וכמו מטומטמות התחלנו נועה חוף ואני לצעוק ולצווח " הנה אסףףףףף ! 
! 
! 
! 
! 
אהאהאאהאההחהחהחהעהלע ! 
אסףףף ! 
" אני חושבת שהוא שמע . 
בעצם אני בטוחה שהוא שמע . 
ואם לא , אז היו לידנו חברים שלו והם על בטוח שמעו אותנו והלכו לספר לו אחרי זה על האהבלות הקטנות שהתלהבו כשהוא יצא לחצר . 
היום התעצבנתי על אביטל תמים . 
היא חושבת שכל מי שיש לו משהו ורוד או משהו עם לבבות אז הוא פקצה . 
אז היא ראתה את סיכת השיער החדשה שלי ( יאא ) , היא ירוקה ויש עליה לבבות לבנים . 
" אריאלה איזה פקצה ! 
יש לך סיכה עם לבבות " יכולתי לדפוק לה כזאת הרצאה על כמה זה מטומטם להגיד את זה כי כדי להגיד למישהו שהוא " פקצה " צריך להכיר אותו טוב - טוב מבפנים ולא לפי איך שהוא מתלבש . 
אבל שמרתי על איפוק . 
למזלה . 
כי יכולתי מזה לקטול אותה . 
: P כהן אני ממש כועסת עליך . 
למרות שאמרת סליחה והבטחת שלא תעשה את זה . 
אבל למה אתה לא מבין בפעם הראשונה ! 
? 
עבודת שורשרים זה עסק מחורבן . 
אני חושבת שכבר אמרתי את זה . 
" אידיש מדברים באידישייה " בחיי שבוטן הייתה היום שרוטה לגמרי . 
אוהבת , צ'יפס קיבלתי היום תעודה ! 
רוב הציונים מאוד טובים ... 
.. 
. 
חוץ מהיסטוריה אבל אני אשתפר .. 
. 
והממוצע הכללי שלי הוא ! ! ! 91 תנ"ך - 85 : / ספרות - 97 הבעה - 92 היסטוריה - 78 : ' ( אוי אני כל כך מאוכזבת מעצמי ... 
.. 
. 
מתמטיקה - 88 אנגלית - 97 צרפתית - 95 מדעי הטבע - 83 חינוך גופני - 92 פחחח יש לי הרגשה שהמורה סתם המציאה ציונים .. 
. 
! 
כי לא ייתכן שיהיה לי ציון כל כך גבוה .. 
. 
מורשת - 99 : O אומנות - 100 התנהגות - טובה מאוד בסך הכל תעודה דיי טובה לא ? 
.. 
. 
אני אתאמץ קצת יותר במחצית הזאת .. 
. 
סוף היום , אני יורדת במדרגות של הבצפר , מיה ובוטן קוראות לי מלמטה . 
אני מגיעה . 
בוטן : " את רואה את אייל ? 
" ( נו זה הבחור הזה מכיתה ט 1 שאני חולה לו על התחת ) אני : " הו כן .. 
. 
" מיה ובוטן : " עכשיו תסתכלי לשם ! 
! 
! 
- " ( מצביעות אחורה ) אני מסתובבת ו ... 
.. 
. 
יש עוד אייל ! 
! 
! 
! 
! 
! 
הם שניים ! 
! 
! 
! 
! 
הם תאומים ! 
! 
! 
! 
ואז הייתי המומה , הסתכלי שוב ושוב .. 
. 
אני : " OMG אין סיכוי ! 
! 
! 
! 
! 
" ואואוווווו שניי חתיכים ! 
! 
! 
אמא שלי אומרת שזה מביא מזל ! 
... 
.. 
. 
: P וגם לפני יומיים שלושה רותם ספרה לי שאודי חמודי ( אהאהאהאהאה ) הוא אח של אייל כפול שניים ! 
מעניין מי מהם זה אייל ואיך קוראים לשני .. 
. 
זה מדהים עד כמה הם דומים . 
יוואווו זה כל כך טוב ! 
! 
מדי יום חמישי מסתובב ברחוב שלי ובסביבה נער רזה , דיי נמוך , קצת מכוער ועם שיער ארוך ארוך ושחור , והוא ממש מגניב . 
אתמול יצאנו אמי , גילי ואני כהרגלנו להסתובב כדי שגילי תשאך קצת אוויר . 
וכרגיל בימי חמישי ראינו את אותו נער . 
- כל הזמן הזה דיברנו אני ואמא שלי בספרדית , חשוב לציין - אמא : הנה החתיך שלך ! 
! 
... 
.. 
. 
( בדיוק עמדנו לידו ) אני : אמא דיי ! 
.. 
. 
אמא : נו מה את אומרת , יש עתיד ? 
? 
אני : אמא ! 
אמא : ממ .. 
. 
הוא דווקא נראה מגניב .. 
. 
ואז עליתי הביתה כי לא היה לי כוח להסתובב יותר ואמא וגילי המשיכו להסתובב . 
אחרי זה היא חוזרת - אמא : אריאלה ! 
את לא תאמיני ! 
אני : מה ? 
.. 
. 
אמא : הנער הזה .. 
. 
הוא .... 
... 
.. 
. 
מדבר ספרדית ! 
! 
שמעתי אותו מדבר בספרדית ! 
אלוהים ! 
! 
הוא שמע את כל השיחות שלנו על זה שהוא מגניב ונראה טוב ! 
! 
לעזאזל לעזאזל לעזאזל ! 
! 
אני לא חושבת שאני אצא יותר בימי חמישי מהבית .. 
. 
ואחרי זה סיפרתי את הסיפור העצוב הזה לדנץ ' , והיא אמרה לי שהוא גר בבניין שלה . 
ומחר אני אמורה לבוא אליה כי יש לה יומולדת . 
> < היום ב - ו . 
גוץ קיבלנו את הסווטשרים ! 
מצויר עליו ציור שאני ציירתי ומשהו שנעמה כתבה - " ו . 
גוץ , מסובבים ת'עולם " זה כל כך מגניב ! 
! 
ואווו זה חלום שהתגשם ! 
שיהיה סווטשר עם ציור שלי ! 
.. 
. 
אריוודרצ'י . 
33333 > צ'יפס 
