לא יכולתי לכתוב הרבה זמן , אז עכשיו נדפקתם כי אני עומדת לספר לכם על הדברים שקרו לי בכל הזמן שלא כתבתי . 
מוחעחעחיחיחיחעחעחעחע ! 
יום חמישי - בלונים , נעמונה ודוסים ובכן , התבטלה השעה האחרונה , ספורט ( ואווהוהוהוווו ! 
אושר ! 
.. 
. 
) אז החלטנו כהן , רותם , בוטן , שחר , דניאל , מיה , שיר , ואני ( אם שחכתי מישו - אני כל כך מצטערת , תגידו לי ואני אוסיף אתכם ) שנלך לבר לב להגיד מזל טוב לפרי . 
אז השארנו את התיקים בבתים הקרובים למדרחוב ( להלן מיה אני וכהן ) , אחרי זה הלכנו ללהיט בראש , קנינו בלונים יפים ! 
= ] התחלנו ללכת .. 
. 
בלה בלה בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
הגענו ! 
כשהגענו לשער פגשנו בדניאל ( או דני , למרות שזה נשמע ממש הומואי ) ובצ'יבולסקי , אה כן , ובעוד שתי בנות . 
בלה בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
צלצול ! 
בלה בלה בלה בלה בלה .. 
. 
פרי יצא ! 
יאי , נתנו לו את הבלונים ושרנו לו " שלשום יומולדת " . 
בלה בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
פרי הזה , צועק " פאק אוף " והופס ! 
הבלונם עפו לו . 
דאמט . 
" אוקי , אני עומדת לסכול אותך באבנים " לעזאזל , זה עלה הרבה כסף ! 
... 
.. 
. 
= [ אחרי זה הלכנו לשבת על גבעת דשא שהייתה בסמוך ל"גן העגול " ובוטן מיה ושיר החליטו ללכת . 
לוידעת למה .. 
. 
: / בכל מקרה , נותרנו צ'יבולסקי , כהן , רותם , אני ופרי ( דה ) . 
נהנינו . 
, הם התגלגלו על הדשא - אני ישבתי . 
הם קיללו - אני ישבתי . 
הם הלכו מכות - קמתי כדי לא לקבל מכה . 
פדלאה שכמותי ! 
... 
.. 
. 
= P חזרתי הביתה בערך בשלוש . 
הייתי כל כך רעבה ! 
! 
! 
! 
הוו אני לא אכלתי מ - 10 ואם אני לא אוכלת אחרי יותר משעתיים אני פשוט נעשית עצבנית וכועסת . 
וכל שניה שאלתי : " למישו יש אוכלל ? 
.. ! " ואנשים התחילו להתעצבן ! 
.. 
. 
: ] בבית , גיליתי לתדהמתי הרבה שנותרו רק 4 אצבעות עוף מגעילות למדי , אך אכלתי אותן בכל זאת ! 
נעמונה התקשרה והלכתי אליה ! 
.. 
. 
ישבנו בחדר שלה , הדלקנו גלדיאטור או איך שלא קוראים לקקי המחמם הזה . 
בערך בשש אבי בא לאסוף אותי משום שהיינו צריכים ללכת לבת מצווה של קרובת משפחה . 
לא רציתי ללכת . 
זאת משפחה דתייה . 
זה לא היה נשמע מלהיב ! 
.. 
. 
אבל אמא שלי שכנעה אותי שיהיה שם אוכל טוב , ואני , בגלל שבקושי הכנסתי משו לפי באותו יום החלטתי ללכת . 
הגענו לבת מצווה , אמא ואני היינו הנשים היחידות שלבשו מכנסיין ונעלי עקבים . 
ואבא שלי ודניאל היו הבנים היחידים שלא חבשו כיפה , לא היו להם פאות לחיים ( פייעס ) ולא היה להם זקן אורך וסבוך . 
בקיצור - קריפי . 
ישבנו בשולחן עם עוד משפחה ודוד שלי , והיינו השולחן היחידי שלא ישבו בו אנשים דתיים . 
לפתע , המפעיל שם , החל לנגן באורגן ולשיר שירים של אחינועם ניני . 
הכל טוב ויפה , חבל שהוא הפך אותם לשירים חסידיים עם מלא סלסולים וכו ' . אמא שלי ממש צחקה ואמרה שהיא מתה לספר לאחינועם ניני מה עשו עם השירים שלה ( אמא שלי מלמדת אותה ספרדית .. 
. 
) = ] . השירים פשוט לא נגמרו ! 
! 
! 
! 
הוא שר איזה עשר דקות ברצף .. 
. 
והכי נורא זה שאפילו בריקודים היו הפרדות בין בנים לבנות ! 
.. 
. 
שמו סוג של קיר באמצע האולם ! 
... 
.. 
. 
דאמט . 
אחרי שאכלנו סלמון משובח ( וכל שאר האוכל היה מגעיל .. 
. 
) הלכנו . 
ולא נשארנו לקינוח כי ידענו שהוא יהיה כשר פרווה .. 
. 
: S יום שישי - שגרירות מקסיקנית , ו.גוץ ואוזיקון למחרת לא הלכתי לבצפר , במקום זה נסענו כל המשפחה לתל אביב לשגרירות המקסיקנית כדי לחדש את האזרחות שלנו . 
היו כמה תקלות אז לא יכולנו כל כך לחדש אותה .. 
. 
בצהריים הלכתי לו . 
גוץ עם נצ' - נצ' ונעמונה ! 
ואו אני כל כך מתרגשת מהרעיון שעוד יצא לנו סוודר ו . 
גוץ שאני ציירתי עליו ! 
! 
XD הו כן , וגם אוזיק היה שם ! 
וממש שמחתי . 
ואני שונאת את רן ברקוביץ . 
שונאתשונאתשונאתשונאתשונאתשונאת ! 
הוא כל כך הפריע לפעולה , והוא ירה לי פיקה לגב . 
השמוק הזה . 
יש לו מזל שאני לא מסוגלת לקלל . 
( לא שזה יפחיד אותו אם אני אקלל ... 
.. 
. 
> < ) אחרי הו . 
גוץ הלכנו ליגל נעמה ענת אוזיק ואני לקניון וישבנו על הדשא תוך כדי שאני בוהה בחבורת ילדים חמודים ששחקו הוקי ברחבה . 
: d לפתע החל לרדת גשם .. 
. 
אז ליגל ואוזיק באו אלי הביתה .. 
. 
ואז ליגל הייתה צריכה ללכת אז אוזיק ואני ישבנו בחדרי ולימדתי אותו קצת לנגן בגיטרה ! 
.. 
. 
הוי זה היה נחמד ממש .. 
. 
בערב נועה אוזיק ואני נפגשנו בקניון ודיברנו .. 
. 
פגשנו בילדים חביבים ואף ישבנו לדבר עם שיר דניאל ( אדלשטיין ) ויוחאי . 
יום שבת - פיקניק , תיקונים , מכנס וסרט ביום שבת התעוררתי והרגשתי לא טוב .. 
. 
הייתי קצת חלשה וכאב לי קצת הראש , והייתי ממש עייפה למרות שישנתי 12 שעות .. 
. 
בצהריים היה פיקניק בביתה של נעמונה ! 
! 
הבנות שבחבורה נפגשו אצלה ואכלנו כמו מלכות ! 
.. 
. 
: ] אחרי האוכל , בערך ב - 3 נועה ואני הלכנו קודם לביתי , אחרי זה לביתה , אחרי זה הלכנו לקניון ונחנו קצת ( כל הזמן רציתי לנוח כי ממש לא היה לי כוח ללכת והייתי ממש חלשה .. 
. 
) ואני בהיתי קצת בילד חמוד שנראה בגילי , עם שיער ארוך וכובע מגניב וסקייטבורד ! 
! 
! 
יאי ! 
אחרי זה הלכנו לשמוץ משום שהיינו צריכות להגיע לשם בחמש בשביל לתקן שולחן עץ שאגרול ואישות שברו ! 
.. 
. 
אוי אני רק נזכרת ואני מתפוצצת מצחוק .. 
. 
! 
אוקי סטיתי מהנושא - אז הגענו לשמוץ וכולנו התחלנו לעבוד יחד עם ארז שהואיל בטובו לעזור . 
אחרי שתיקנו ( פחות או יותר ) נכנסנו לתוך הקן . 
ואז נעמה הכניסה אצבע לתוך אחד מהחורים הרבים שיש לי בג'ינסים שלי מרומא , והיא הכניסה לחור שנמצא בכיס האחורי ( יענו , בישבנון שלי ) וטראח , עשתה לי חור ענק במכנס . 
במהרה לקחתי צעיץ , אצתי רצתי החוצה וקשרתי את הצעיף מסביב לישבנון , למרות שלפי דבריה של נעמונה היו לי תחתונים ממש יפות .. 
. 
: P . 
אחרי שסידרתי איכשהו את הצעיף שלא יראו לי את הישבן נכנסתי פנימה ונעמה הורידה לי את הצעיף . 
ממש כעסתי עליה והייתי ממש פגועה .. 
. 
אז דיברנו וסידרנו את העניינים . 
שחכתי לציין עובדה חשובה - כהן הגיע לשמוץ ! 
! 
אבל הוא בחר ליהיות בקבוצה של אישות / ממליגה .. 
. 
: ( באמצע הסרט נעמונה ואני הלכנו הביתה כי היינו צריכות להכין שיעורים .. 
. 
: / כשהגעתי אמא שלי ממש נבהלה משום שהפנים שלי היו לבנות מו סיד , ממש התמזגתי עם הקיר , והייתי מאוד חלשה ועייפה , ואז עשינו חושבים , ושמנו לב שלאחרונה אני פשוט עייפה כל הזמן וכואב לי הראש תמיד .. 
. 
אמא שלחה אותי להתקלח ואז לישון .. 
. 
יום ראשון - בית , רופא ונעמונה התעוררתי בבוקר עייפה נורא ( בדרך כלל אני מאוד ערנית בבוקר ) , ובגלל שהלכתי לישון מוקדם בערב הקודם אמא שלי דאגה . 
עוד יותר כשהיא ראתה שהצבע לא חזר לי לפנים .. 
. 
: / בקושי הצלחתי לקום מהמיטה והראש לי התפוצץ .. 
. 
אז היא אמרה לי להשאר בבית . 
בצהריים נעמונה באה לשנייה והשאירה לי דף בריסטול והיא רשמה עליו עד כמה היא מצטערת על מה שקרא ביום שבת ! 
ואו את כזאת ילדה מדהימה ! 
ולא היית צריכה לעשות את זה כי ממש שחכתי מזה ! 
! 
.. 
. 
אוח אני אוהבתותך המון ! 
בערב הלכתי לרופא שבדק ואמר שכנראה יש לי אנמיה .. 
. 
אז הוא שלח אותי לעשות בדיקות דם . 
היום התוכניות היו לעשות בדיקת דם ואז ללכת לבצפר . 
אבל שוב בבוקר הרגשתי נורא אז אמא שלי אמרה לי שאני נשארת היום בבית .. 
. 
דאמט . 
אבא שלי לקח אותי לעשות בדיקת דם . 
הוציאו לי 6 בקבוקי דם . 
דאמט ! 
זה לא היה נחמד .. 
. 
ועכשיו .. 
. 
עכשיו אני בבית בזמן שהכיתה שלי לומדת מדעים ( כמה מלהיב ) . 
ואני מריגשה כל כך רע ... 
.. 
. 
ואני עייפה ... 
.. 
. 
דאמט . 
לאחרונה יצא לחושב עד כמה מצחיק זה אם היה צריך לרשום דווקה במקום דווקא . 
דווקה זה נראה כאילו משהו רשם וודקה אבל התבלבלו לא האותיות . 
פאק , על מה אני מדברת ? 
! 
אין לי על מה לכתוב . 
ואני לא רעבה . 
אני ממש מפחידה את עצמי ! 
! 
חולה עליכם ( הצחקתי את עצמי ) צ'יפס 1 . 
איימתי שאני יכולה להוריד את הנעל ביתר קלות ולדפוק את זה למישהו על הראש 2 . 
התעצבנתי 3 . 
דניאל ( וולטרס ) ניסה לעשות לי תלתלים בעזרת העיפרון 4 . 
סידרתי את הקוקו בלוף שלי בערך אלפי פעמים 5 . 
הייתי על סף בכי 6 . 
התפוצצתי מצחוק ( למרות שאין אף פעם יותר מדי . 
. ! ) 7 . 
התחשק לי לחנוק אנשים ! 
.. 
. 
: P 8 . 
אכלתי 9 . 
הורדתי את הנעל באמצע הרחוב כי נכנס לי לכלוך 10 . 
כעסתי 11 . 
ציירתי לבבות . 
המון לבבות . 
בחיי , אני כזאת נקבה . 
אוהבת מאוד צ'יפס בלי סיבה מיוחדת , סתם יום טוב שכזה ! 
= ] דנית אמרה לי ליד הלוקר שאני ילדה יפה , ולמרות שאני לגמרי לא מסכימה איתה , זה עשה לי ממש נעים ! 
.. 
. 
גם אם היא בכלל לא התכוונה לזה ! 
.. 
. 
וצחקתי הרבה היום , כל כך הרבה שאני חוששת שיש לי התכווצות שרירים בבטן ! 
.. 
. 
יש לי בעיות שמיעה רציניות . 
אני פשוט כל היום שואלת " מה ? 
? 
לא שמעתי .. 
. 
מה ? 
! " . זה הופך ליהיות ממש מצחיק . 
אני נשמעת כמו הדודה של אבא שלי : הדודה : אז איך אמרת שקוראים לך ? 
! ? ! אני : אריאלה הדודה : דניאלה ? 
! ? ! אני : אריאלה הדודה : דניאל ? 
? 
? 
אני : אריאלה ! 
! 
! 
! 
הדודה : אה אז איך את מרגישה אריאל ? 
? 
זה ממש מסוכן להגיד בכיתה " עידו החתיך " או דברים דומים ! 
ישר כולם חושבים שאני מתכוונת לעידו מהשכבה ! 
אפילו עידו עצמו מהשכבה חושב שכשאני אומרת " עידו המושי " אני מתכוונת אליו ! 
ואני בכלל מתכוונת לעידו - המדריך - המושי - מהשמוץ ! 
הנה לכם הוכחה : היום בשיעור צרפתית דניאל רצה שאני אחשב לו " אחוזי אהבה " בין כל מני ילדים . 
ואז הוא רצה גם לנסות . 
ובמקרה הוא ראה לפני יום או יומיים שיש לי חתימה של עידו ( מהשמוץ ! 
! 
) בלוקר . 
אז הוא החליט לעשות " אחוזי אהבה " ביני לבין עידו ( מהשמוץ ! 
! 
! 
) . 
דניאל : אני אעשה לך עם עידו הזה שראיתי תלוי בלוקר שלך . 
אני : עידו המושי ? 
? 
~ מבט חולמני ~ עידו ( מסתובב בבהלה ) : מה ? 
! 
אני : מה ? 
לא שמעתי .. 
. 
( בפעם האלף בערך בשיעור צרפתית ) עידו : גמכן את , חירשת . 
אני : מה ? 
! ... זה בכלל לא עליך ! 
.. 
. 
על עידו אחר ! 
.. 
. 
עידו : ~ אמר משהו אבל לא שמעתי ... 
.. 
. 
עוד פעם ~ אני : מה ? 
! ! ... אני כל כך לא רוצה לעשות את עבודת השורשים ! 
! 
כל כך כל כך לא רוצה ! 
! 
! 
! 
משעמם לי . 
כל כך משעמם לי שבמשך שלוש שעות כמעט ציירתי המון המוני לבבות צמודים אחד לשני ובכל מני גדלים וצורות על דף בבצפר . 
בלעכ . 
אין לי מה לכתוב . 
3 > צ'יפס 
