גררררר . 
יצאו לו שני סרטים חדשים ! 
! 
נעמונה , אנחנו כל כך הולכות לראות את שניהם ! 
במיוחד כשבאחד מהם הוא מגלם דמות של הומוסקסואל , כל כך שווה ! 
= [ בדיוק גיליתי שהוא נשוי ושלא מזמן נולדה לו בת ראשונה . 
אני הולכת לבכות . 
תכף אשוב . 
יש ילדה אחת מדהימה שאני מכירה . 
ילדה מדהימה במיוחד , והיא הכינה לי פוסט סגידה . 
אתם קולטים ? 
פוסט סגידה לצ'יפס ! 
אין לך מושג איך שאני אוהבת אותך ! 
! 
! 
ביום שישי הלכתי לישון אצל גל . 
היה מאוד נחמד .. 
. 
למרות שכבר קצת עצוב ליהיות אצלה בבית מאז שאבא שלה נפטר ... 
.. 
. 
ממש ממש עצוב . 
היא הביאה לי אולסטר שקטנים עליה , זה אולסטר עם טלאים בצבעים שונים , כל כך שווה ! 
.. 
. 
ביום חמישי הקרוב יש בת מצווה לקרובת משפחה . 
זה מסוג הבנו מצוות שאני קצת פחות מצפה להן . 
זאת לא תיהיה מסוג המסיבות שיש די ג'יי ריקודים ובלאגנים , מהסיבה הפשוטה שזאת משפחה דתייה והם הודיעו מראש שזאת תיהיה מסיבה מאוד מאופקת . 
אני לא אוכל ללכת עם אולסטר ואני אאלץ למצוא לי משהו נורמלי ללבוש שלא כולל חצאית מיני ( ממש לא ) וגם לא מכנסי שלושת רבעי עם גרבי פסים צבעוניים . 
פאנן . 
הדבר היחידי שטוב בזה זה שלמחרת אני לא אלך לבצפר גם בגלל המסיבה שתגמר מאוחר וגם כי כל המשפחה נוסעת לשגרירות המקסיקנית בתל אביב כדי לחדש תמונות מסמכים וכ ו' וגם לחדש את התמונות של האזרחות המקסיקנית שלי .. 
. 
אתמול הייתה לי פעולה כל כך כל כך כל כך שווה . 
תמרושקה נעמונה ואני הגענו לשמוץ , לפתע ראיתי את עילית ( אחת המדריכות שלי ) מדברת עם מישהו מאוד חתיך .. 
. 
! 
אני : " עילית , זה היה חבר שלך ? 
" עילית : " כן .. 
. 
" אני : " הוא יפה . 
מאוד " ואז היה עוד פלא עולם . 
חתיך עוד יותר מכפיר החבר של עילית . 
שקד . 
ואז עומר ( המדריכה השניה שלי ) הגיעה והיא חבקה אותו . 
בוט ואני : " עומר ! 
! 
מיזה ? 
! 
מיזה מיזה מיזה ? 
! ? ! ! " עומר : " הוא .. 
. 
הוא ידיד שלי ! 
.. 
. 
" ואז התחילה הפעולה שלנו . 
אני לעילית : " תגידי ... 
.. 
. 
איפה הגברברים החתיכים ? 
... " עילית : " ח .. 
. 
את רוצה שאני אזמין אותם לפעולה ? 
" בוטן ואני : " הו כן ! 
" ואז הם הגיעו . 
ועומר הפריע לי את הנוף . 
כלומר את שקד . 
אז בהיתי במעט שיכולתי לראות . 
עומר : " אל תסתכלי עלי ככה ! 
" אני : " אני בכלל לא מסתכלת עליך . 
. - " עומר : " הוו .. 
. 
שקד , הבנות בוהות בך ! 
" ( או משהו כזה ) ואז הוא עמד ועשה מבט מהורהר כזה . 
הו מיי לאב . 
3 > רותם : " תגידי עילית .. 
. 
כפיר חבר שלך , או חבר חבר שלך ? 
.. " עילית : " חבר חבר שלי חמודה . 
" אני : " הוא יפה . 
מאוד יפה . 
" עילית : " את מנסה להתלבש לי על החבר או מה ? 
! ! " ~ אני עושה מבט זדוני ~ אחרי זה שקד לימד את הקבוצה כמה משחקי כלפים בזמן שעומר ועילית הכינו שוקו חם . 
( פעולת חורף ) . 
( וכפיר כבר הלך .. 
. 
= [ ) הוא כל הזמן אמר בנאדם וכאלה ! 
.. 
. 
הוי והייתי ממש בהיי ! 
חוץ מהעובדה שיוני הזה כל הזמן הצחיק אותי . 
איך שנועה ואני אמרנו ביום שלא הצלחתי לבקש מהמוכר בגלידריה אייס קפה כי הייתי מהופנטת מהמראה שלו - " מתח מיני " . 
דארן . 
ומסתבר ששקד מדריך גלישה . 
יאמי . 
: P מוזר לי . 
לוידעת למה . 
וגם קצת עצוב לי כשאני חושבת על זה . 
אולי כי עכשיו זה ברור מתמיד שהוא לא אוהב אותי ? 
! ... ניחא . 
אני אתגבר . 
אני תמיד מתגברת . 
אתמול קרה משהו הזוי . 
מאוד מאוד הזוי . 
אני לא מאמינה שתמרושקה נעמונה ואני כאלה נקבות . 
וגם חבורת הבנות המגניבה שלנו , אני רוב הזמן מוצאת את עצמנו מדברות על דברים של בחורות . 
זה מתחיל ליהיות מפחיד . 
השיעורים בבצפר מאוד משעממים . 
אני יכולה לתת לכם הוכחות ; שני ואני ארגנו תוכנית ילדים בשם " סיוטי לילה " וזה פשוט מצחיק ברמות בלתי יאומנות . 
אני עוד לא יכולה לדבר על זה כל כך , אבל רק רציתי שתדעו . 
ואגב , אנחנו כנראה נצלם את זה במצלמת וידאו ביום חמישי כשאני אבוא אליה ! 
.. 
. 
חחח . 
עבודת שורשים זה עסק מחורבן . 
לא מזמן עברה מתחת לבית שלי כירכרת אלטיזעכן . 
זה לא משהו כזה נדיר בכפר סבא . 
אבל היה משהו שגרם לי פשוט להשפך מצחוק . 
וזה היה בגלל שהבחור בכרכרה צעק בקולי קולות " אלטיזעכן ! 
! 
! 
! 
! 
" והוא היה רוסי . 
משמע , " אלטיזעכן " במבטא רוסי . 
אתמול בוטן כמעט גרמה לי להתקף לב . 
הרקע לסיפור הוא שכבר הרבה זמן שאני לא רואה את עידו ( המדריך , טיפשים ) בשמו"ץ , מה שגורם לי לעוגמת נפש רצינית . 
אז אתמול בוט אומרת לי " עידו נסע לשליחות לארה"ב " אני יכולה להשבע שהלבנתי לגמרי כשהיא אמרה לי את זה ואף הייתי על סף התעלפות . 
" מה ? 
! ! ! ! לכמה זמן ! 
? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! לאאאאאא " " כן ... 
.. 
. 
לשנה וחצי " " לאאאא ! 
! 
" ואז נכנסתי לקן , עצובה מאוד והלכתי לספר לחבורתי על כך . 
בוטן : " סתאאאאאם עבדתי עליך ! 
... 
.. 
. 
! 
! 
! 
! 
" יכולתי להרוג אותה באותו זמן . 
למרות שמצד שני , צזל שזה היה בצחוק ! 
... 
.. 
. 
: P אוכל זה טוב . 
אוהבת , צ'יפס ליד הלוקר של שני יש חלון , אז שני , בכל פעם שהיא מוציאה משהו מהלוקר או מהתיק והיא לא רוצה אותו , היא פשוט זורקת מהחלון וזה נופל על איזה גג נמוך מתחת . 
יום אחד בוטן זרקה תפוח ומאז אנחנו בודקות את מצבו . 
( כן , אין הרבה מה לעשות בהפסקות ) . 
היום בדקנו את מצבו של התפוח . 
אני : למה אף ציפור לא אוכלת את התפוח ? 
.. 
. 
שני : לאכול אותו ? 
! 
הוא רקוב כמו הרגליים של אברהם אבינו ! 
! 
שימו לב - הוספתי כפתורים חדשים . 
כמו שהבנתם , היום לא הלכתי אחרי הבצפר לבית של שני . 
אני צריכה לעבוד על עבודת השורשים המזורגגת . 
בלעכ . 
היום יצא לי לחשוב הרבה על ההתנהגות שלי פעם והיום , וסתם השינויים שחלו בי . 
ופשוט מדהים עד כמה שהשתנתי ! 
! 
ועוד יותר מדהים , שכל השינויים קרו מהחופש הגדול , כולם בבת אחת . 
ביסודי הייתי מטומטמת . 
ברצינות ! 
יותר מעכשיו לפחות . 
כאילו , פעם הייתי מטומטמת בצורה מגעילה , התנהגתי בטמטום ולקחתי הכל כמובן מאליו . 
כנראה שהייתי זקוקה לשינוי הזה , להתנתקות מהשכבה שלא חיבבתי במיוחד , ובעיקר בעיקר - ליהיות עצמי . 
השנה אני כבר לא כל כך מאופקת , אני עושה מה שבראש שלי ובאמת שלא אכפת לי מה חושבים עלי . 
היום , באופן פלאי , אני פשוט לא שונאת אף אחד . 
לא מסוגלת לשנוא . 
אם יש משהו רע בילד אחד , שפשוט לא מוצא בעיניי , אני חושבת על כל הדברים הטובים האחרים שיש באותו ילד . 
אני פשוט לא רוצה לשנוא אף אחד . 
טוב לי לאהוב את כולם . 
וזה לגמרי ככה ! 
כולם מסביבי אומרים " ואו איך שאני שונאת אותה .. 
. 
" " אוף הוא כל כך מעצבן " ואני , באופן קבוע אומרת : " נכון אבל הוא מצחיק .. 
. 
נכון אבל הוא חמוד " וכדומה . 
ואני דווקא חושבת שזה אחד השינויים הכי טובים שקרו לי אי פעם . 
כי כשאני שונאת אני זאתי שסובלת . 
ואני ילדה שמחה מטבעי , וברגע שאני עצובה , ואין לי מרץ , אז זה לא טוב ולא כיף . 
וזהו , פעם אחת בחיי אני מרגישה לגמרי שלמה עם האופי שלי . 
ואני רוצה מאוד להשלים עם נוי . 
על מריבה טפשית כל כך .. 
. 
ולא רוצה לריב עם אף אחד . 
היום קיבלתי 98 בלשון ! 
! 
יכולתי להתאמץ קצת יותר והייתי מקבלת 100 ... 
.. 
. 
: / אני פותחת ! 
! 
! 
אני פותחת ! 
! 
! 
! 
( בוטן רצה כדי לפתוח את הלוקר ) להתראות אנשים טובים . 
( ואו אני כזאת יפת נפש ! 
[ = .... ) אוהבת צ'יפס בחיי שזה ככה . 
בוטן , צפוי שתגיבי לי עכשיו " רק עכשיו ? 
! 
" או משהו דומה ! 
אבלללל את חייבת להודות שאני הרבה יותר מטורפת ומטומטמת מלפני הקור . 
את חייבת להודות ! 
נשפכתי מצחוק רק כששחר דרכה על שלולית בדרך לבצפר . 
והיא עוד דרכה עליה בכוונה . 
כאילו אם זה היה בלי כוונה זה יכל ליהיות באמת מצחיק , אבל היא דרכה על השלולית בכוונה . 
התמכרתי לגרביים עד הברך . 
ורצוי שיהיו עם פסים . 
הכל בגללך נעמה ! 
הדבקת אותי עם הגרביים המאגניבות שלך ! 
! 
ברגע שאני אפגוש את מרפי אני לא אחראית למעשיי . 
הפלפון שלי באופן קבוע מתייבש מרוב החוסר בשיחות , וזאת הסיבה שאני אף פעם לא טורחת לכבות אותו בכל מני מקומות ( רק בהצגות ובקולנוע אני מכבה ) , כי הרי למה שמשהו יתקשר אלי ? 
.. 
. 
אבל תמיד כשיש לי שיעור גיטרה מצלצל לי הפלפון . 
תמיד ! 
! 
נו טוב ... 
.. 
. 
רפי בטח חושב עכשיו שאני פופולרית מרוב שיחות שקבלתי ! 
... 
.. 
. 
= ] אייל הוא יצור יפה . 
( אייל מ - ט1 , לא החייה . 
טיפשים . 
) מחר אחרי הבצפר אני הולכת לבית של שני וביום שישי גל ( בן-אהרון ) הזמינה אותי לגבעתיים לישון אצלה ! 
! 
יאי יאי יאי ! 
זה היום השמיני ! 
! 
! 
השמיני ! 
! 
! 
אני פשוט לא יכולה להאמין . 
: $ כואבת לי הבטן , כואב לי הגב , אני עייפה , אני רעבה וכואב לי הראש . 
ואמרתי את זה היום כבר הרבה פעמים . 
רפי לימד אותי היום שני שירים של גאנס אנד רוסס ! 
= ] ] אוף בזמן האחרון אין לי הרבה מה לכתוב . 
אולי הקור באמת הקפיא לי את המוח ? 
? ? ! ! אוח . 
אני הולכת לקרוא או סתם לעשות משהו נורמלי עם עצמי ! 
.. 
. 
3 > צ'יפס 
