בנים , אם נכנסתם לפה בשביל לראות " תמונה של שווה " טעיתם , פדופילים ! 
למרות שגילי אחותי הקטנה באמת שווה ... 
.. 
. 
אתמול לקחתי את רותם לשמוץ והיה כל כך מגניב וכיפי ( באמת שזאת הייתה אחת הפעולות המעניינות והשוות ביותר שהיו לנו ) היא החליטה להשאר ! 
וויפי ! 
אחרי הפעולה נהנינו לנו במגרש ובכללי היה ממש כיף ומצחיק ! 
XD ( לעזאזל איתך ליהי ! 
בגללך נתקעתי עם החייכן הזה ! 
... 
.. 
. 
) ענת נעשתה יפת נפש . 
אני הפעם לא אומרת בשביל להקניט אותה ! 
היא פשוט הפסיקה להגיד " ערס פרחה פריק " ושאר סטיגמות ואני אימצתי את זה באמת ובתמים . 
במקום להגיד " ואו הוא כזה ערס .. 
. 
" סתם על מישו שאני אפילו לא מכירה אפשר להגיד " ואו הוא כל כך מכוער " ( שזה מסתדר יופי . 
. ! ) או " ואו , הוא ממש לא לטעמי " . 
ואז ליגל ואני דיברנו באייסיקיו והיא קראה לי בלי כוונה " יפת נמש " . 
( ויש לי גם נמשים - שימו לב לאירוניה שבדבר . 
) כל הדרך לבצפר אחד ההורים שלי או של בוטן או של שחר מסיעים אותנו ומשאירים אותנו בכניסה לחניה הפצפונת של הבציפר הדתי " שילה " עומדים שני ילדים קטנים ומטומטמים שנותנים רק למכוניות של גברים אם פאות לחיים וציציות ( כי הנשים בשמירת לידה .. 
. 
) אז תמיד משאירים אותנו בכניסה לחניה . 
הם תמיד מעיריםלנו שנלך על המדרכה ולא על הכביש ( אני חושבת שמיותר לציין שאנחנו ממשיכות ללכת על הכביש ) ומזהירים אותנו מפני ערבים שמאיימים לפוצץ אותנו . 
היום ביטלו לנו את השעה השישית וכאשר בוטן שני ואני חזרנו ברגל הביתה פגשנו אותם סמוך לבצפר " שילה " כאשר עם משחקים ב " חרבות " בעזרת מקלות דקים וארוכים . 
לאחד כנראה נמאס אז הוא תקע את ה " חרב " שלו באדמה וצעק בקול : " אני נועץ את חרבי ! 
! 
! 
! 
" או משהו כזה . 
עוד בדרך מהבצפר ילד לקח לחברו את הכובע , קירב אותו לעץ נמוך והחל לטלטל את העצף כדי שטיפות יפלו על הכובע . 
הילד שנלקח ממנו הכובע בתגובה : " לא אכפת לי ! 
לפחות הכובע שלי מתמזג עם הטבע " אין גבול לטיפשות הא ? 
אני היפראקטיבית ברמה מאוד נמוכה . 
( ברצינות ) אך היום הייתי היפראקטיבית מהרגיל וזה התלווה בקפיצות במקום בהפסקות , טיפופי אצבעות על השולחן ( עד שאהובה המורה לחשבון התעצבנה עלי ) ואחרי זה גם הקפצתי את הרגליים במקום וטופפתי עם העיפרון קלות על המחברת . 
מחר מבחן בחשבון .. 
. 
הלכתי להתכונן .. 
. 
3 > צ'יפס נממ .. 
. 
היה לי לילה קשה . 
לא ישנתי כל כך טוב כי הרגליים שלי ממש תפוסות אז בכל פעם שרציתי להחליף תנוחה ממש כאב לי ... 
.. 
. 
! 
היום בבוקר , בערך בעשר וחצי או אחת עשרה אמא שלי אמרה שהיא אבא גילי יוצאים לטייל . 
אמא : את רוצה לבוא ? 
אני : ממ .. 
. 
לא ממש כואבות לי הרגליים .. 
. 
אמא : נקנה גלידה .. 
. 
אני : אייסקפה ? 
אמא : גם ! 
.. 
. 
אני : נו טוב , אם את מתעקשת .. 
. 
ואז גם דניאל וחבר שלו הצטרפו , אמא קנתה לי אייסקפה , לקחתי את המפתחות וחזרתי הביתה . 
תחמנית שכמותי ! 
... 
.. 
. 
: d לפני מספר ימים אמי ואני נסענו במכונית ולפתע צצה לה מכונית של נ נ נחמן במוזיקה רועשת . 
אמא : " תאמיני לי אלה .. 
. 
מסטולים לגמרי ! 
! 
" היום בארוחת הצהריים הייתי צמאה . 
לקחתי את הכוס בכדי למזוג לימונדה והופס ! 
מסתבר שאבא שלי כבר מזגתי אז בגלל שציפיתי שהכוס תיהיה קלה והיא בסוף הייתה כבדה , המיץ נשפך עלי . 
כעבור רבע שעה : דניאל : אריאלה , תעבירי את הלימונדה בבקשה . 
~ מרים את הכוס שלו לעברי ~ את רואה , שלי ריקה ... 
.. 
. 
אני : ~ מבט עצבני ~ הו - הו , עכשיו זה נשאר אצלי . 
~ שמה את זה במקום רחוק מכולם ! 
אבא : אני צמא ... 
.. 
. 
אני : טוב , אתה יכול לשתות .. 
. 
אבל אל תתן לדניאל ! 
~ מוציאה לשון לדניאל ומעיפה מבט בכוס של אבא ~ היי , יש לך בכלל לימונדה בכוס ! 
דניאל : רק תזהרי לא לשפוך עלייך ... 
.. 
. 
~ מגחך עם חברו ~ אני : הוי אני דניאל ואני חושב שאני שנון ... 
.. 
. 
דניאל : הוי אני אריאלה ואני חושבת שאני חכמה אני : ~ מרימה אל על חתיכת עוף שהייתה לי בצלחת ~ תזהר ! 
יש לי עוף ואני לא מהססת להשתמש בו ! 
! 
אל תתייחסו לקטע למעלה , הוא חסר פואנטה לחלוטין . 
היום יש שמוץ ורותם באה איתי ! 
יאי ! 
אתמול היה ו . 
גו"ץ ולאחר מכן ליגל נצ'ו ואני הלכנו לשבת בדשא בבית ספיר ולחשוב על פעילות מיוחדת שאנחנו יכולות לעשות כדי לגייס עוד ילדים לשכבת ז' ובשביל להתגבש יותר . 
מצאנו את התשובה פחות או יותר ... 
.. 
. 
כהן אני צריכה לדבר איתך וזה ממש חשוב ואתה לא עונה לי ! 
! 
הלכתי להכין ציור לחולצת ו . 
גוץ שאנחנו מתכננים לעשות .. 
. 
אוהבת צ'יפס אתמול הלכתי לקנות חזיות . 
קניית חזיות זה הדבר הרע ביותר ( לפי דעתי ) שיכול לקרות לנקבה , ( אחרי מחזור כמובן ) . 
הכל התחיל בערך בשלוש וחצי . 
אמי ואני נסענו לאזור התעשייה , לחנות " גיבור סברינה " . 
אני : " אמא , זה מזעזע " אמא : " אפשר לראות ? 
? ? " אני : " לא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
" אחרי זה גם המוכרת התעקשה לראות . 
וייזמיר . 
גם כן המוכר הזאת , פדופילית שכמותה ! 
! 
@ # $ % & amp ; אל דאגה , בסוף מצאתי 3 חזיות חביבות ברחוב ויצמן ... 
.. 
. 
בלי שאף מוכרת תרצה לראות .. 
. 
! 
אתמול או שלשום מצאתי משהו מהשנה שעברה שהתרחש ביני לבין נועה בשיעור אנגלית ( בשנה שעברה ) . 
הרקע : היה כתוב על השולחן בגדול " PIZZA " הערה : A זאת אני N זאת נועה . 
יש ילד בכיתה ט ' , שמו אייל . 
( אני חושבת שכבר דיברתי עליו , לא ? 
) זה לא ילד חתיך או משו . 
הוא פשוט ממש חמוד וממש מגניב ! 
ויש לו שיער ארוך ! 
! 
אז היום בשיעור אנגלית בשעה הראשונה הוא הגיע לכיתה שלי בשביל להגיד לי שהוא אוהב אותי והוא רוצה שנברח ביחד להוואי . 
למען האמת הוא בא להכין מבחן באנגלית בכיתה שלי . 
כל כך חבל לרותם שהיום היא לא הגיעה ! 
! 
חעחעחעחעחע מאור שיחק היום בפלפון בשיעור חשבון . 
הערה : צפויות להיות הרבה מילים גסות כי .. 
. 
כי .. 
. 
זה מאור ! 
... 
.. 
. 
מאור : כוסעמק ! 
! 
פאחחח הרגתי אותו ! 
אני : ~ מרימה לרגע את העיניים מהלוח ומסתכלת לכיוונו של מאור שיושב לידי , דמאט ~ דנית ( שיושבת מאחורי ) : אריאאלהה ! 
! 
! 
את לא מרוכזת .. 
. 
מאור : איי ! 
! 
הוא יושב לי על הכתף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני : ~ מציצה שנית לכיוונו של מאור ! 
דנית : אריאלה ! 
את לא מרוכזת ! 
! 
! 
! 
! 
מאור : כוס על האמאמאמאמאמא של הסומו הזה ! 
האהא ! 
הוצאתי לו ת'טחול ! 
אני : ~ משאירה את מבטי על הלוח ולא מסתכלת לכיוונו של מאור ! 
דנית ( בכל זאת ) : אריאלה ! 
! 
! 
! 
את לא מרוכזת ! 
! 
! 
אני : ~ מסתכלת אחורה , לכיוונה של דנית ! 
המורה : אריאלה ! 
! 
את מפריע לי ! 
תתרכזי ! 
! 
שימו לב שכל הזמן הזה לא הוצאתי הגה מפי . 
משמאלי - מאור צועק קללות בקולי קולות , מאחורי - דנית שצועקת להתרכז . 
המורה לא אומרת להם כלום , רק אני שהסתובבי שניה - רשומה ! 
אבל אני חייבת לציין שזה היה מצחיק . 
אין לי רעיון מה לכתוב וגם ככה אני צריכה ללכת לשמוץ ! 
.. 
. 
להת' כפרות . 
