turning , turning , turning , turning , turning around And all that I can see is just a yellow lemon tree And I wonder , I wonder ! 
[ Chorus ] I wonder how , I wonder why , Yesterday you told me ‘ bout the blue blue sky And all that I can see And all that I can see ( dit dit dit ) And all that I can see is just a yellow lemon tree אנל ( ט)ית מישהו ? 
פתאום , בלי קשר לכלום , קלטתי כמה החופש שלי - כאדם - לא קיים ... 
.. 
. 
אין לי מושג אם הפוסט הזה יגמר מתישהו . 
החגיגות נמשכו משני ועד לשני הבא . 
התרגשתי ממבול הטלפונים - זה כיף לדעת שכל חצי שעה יש טלפון וכל שעה SMS או להפך . 
בכלל זה היה היום שלי , ולא רציתי לתת לכלום לבאס אותי . 
אז ככה תודה פומבית לכולם - ממני . 
בשישי כבר התארגנו על איזה ארוחה למשפחה המורחבת . 
והיה די מוצלח . 
הרבה הרבה אוכל . 
הרגשתי כאילו הקדימו את פסח או משהו . 
ואז בשבת , החברים הגיעו . 
ובאמת שיצא כמו שתכננתי - מי שרצה לבוא , מי שהיה חשוב לו לבוא , מי שיכל לבוא . 
היה קומפקטי למדי ( 10 אנשים למיטב זכרוני ) והיה כיבוד . 
פסיכולוג התגלה כמשחק משעשע למדי . 
ראשון כבר החזיר אותי למציאות . 
ועדיין קיבלתי ברכות מ - " כיוונים " . 
אני כל כך שמח לדעת שיש בעולם הזה מקום אחד שהוא יציב ושפוי . 
משהו כזה עם מטרה חשובה ואנשים סימפטיים . 
שאר השבוע פשוט סחט אותי בשעות השינה . 
וכבר התפללתי שיגיע חמישי . 
שהגיע לבסוף ונגמר . 
לסופ"ש כבר הגעתי עייף . 
במצב כזה שאתה רק רוצה לעצום את העיניים ולישון . 
זה לא מנע מאף אחד לעשות לימודים בשישי . 
היה גם יום פתוח . 
הייתי די ממורמר . 
נראה לי שלמכור את האוניברסיטה זה לא כזה חכם . 
מה גם שהתקציב שהאונ ' בזבזה על העניין הוא לא לעניין . 
* * פה החלק שכנראה שלא תבינו , ואני לא אבין בבוקר * * בשישי אחה"צ ישבתי כהרגלי על המסנג'ר . 
משהו שאני עושה כבר שנים . 
יש איזה מחשבה שאוכלת אותי כבר זמן - על כל מה שקשור ביחסים חברתיים . 
ולדאבוני , גיליתי שחברים במסנג'ר זה לא כמו חברים אמיתיים . 
זאת אומרת זה יכול להיות - אלא שזה לא ככה . 
זה גרם לי לחשוב . 
אני לא באמת צריך את המסנג'ר . 
מי שבאמת מחפש אותי יודע איפה למצוא אותי . 
ואז חשבתי לי שאולי הגב של הגמל הזה נשבר ? 
הגיע הזמן לקפל הכל ? 
אני מרגיש כל כך קיצוני . 
אני מרגיש שהכל צריך לתקן.יש לי להגיד משהו על כל אחד ואחד . 
ועל עצמי ( ? 
) כאילו שהגיע הזמן לקפל הכל ולפתוח בדף חדש . 
בסה"כ זו השעה והדרמתיות . 
הצורך להוציא את הכל גובר עלי . 
זה מרגיש כמו להקיא . 
אין ברירה ומתחרטים על זה אחר כך . 
בבוקר היום עוד ניסנו לפרמט את המחשב . 
אבל כנראה ש - 4 שנים עושות את שלהן . 
הוא לא מסוגל לחיות בשקט איזה 5 דקות בלי להתקע . 
זה מאוד מוזר ודורש טיפול מקצועי . 
אז כרגע תודה לעתידים על הלפטופ ( הוא מסנג'ר FREE , תודה ששאלתם , אבל אני עדיין באונליין חסר הפונקציות ) . 
אתם עוד תראו . 
כלום לא ישתנה . 
בסה"כ זו שאלה של אומץ . 
אני מקווה שהשבוע סף העצבים יורד . 
פשוט נמאס לי מהברוגז הזה עם העולם . 
עם עצמי . 
נ.ב . 
מישהו מבין ת'פורייה הזה ? 
מאיפה זה נחת עלינו ? 
