ובכן , אני מניח שהגיע הזמן לומר את זה , עד כמה שזה לא נעים - העיפו אותי מבצלאל ! 
הידד!כן , מסתבר שכל התחזיות הפסימיות למדי שלי היו נכונות . 
קשה לשים בדיוק את האצבע על מה בדיוק גרם לזה , אני מניח שזה היה שילוב של העצלנות הכרונית שלי ויכולת ההסתגלות האיטית במיוחד שלי בכל הקשור ללמידת טכניקות חדשות ( גואש , צבעי מים , דם של בתולות ) . 
אני מניח שגם זה שהייתי גרוע לגמרי בהכל לא תרם לזה ! 
בסופו של דבר כנראה שזה לא היה המקום בשבילי , ואני יכול להתנחם בזה שגם ככה היו לי לבטים כבדים אם להישאר או לא , שהעבודות שלי תמיד הצחיקו את כולם ( באופן מכוון ! 
) ושאני לא אצטרך לראות את חבורת הקוקסינלים המתלהבים האלה יותר לעולם ( כלומר , עד שיוציאו את הנובלה הגרפית שלהם על החיים הקשים בתל אביב בצל השואה . 
זה יהיה מביך , אני אשב לידם עם החוברת החדשה שלי , 'אודי מחטט באף ' , גיליון 73 ... 
.. 
. 
הם כל כך יקנאו ... 
.. 
. 
) . 
עצוב לי שזה קרה , אבל לא בהכרח מסיבות שקשורות ללימודים . 
נהנתי לגור לבד , ומי יודע מתי זה יקרה שוב , והכרתי שם כמה חברים חדשים שיהיה לי חבל להיפרד מהם , ואני לא אגיד שלא נהנתי מאף שיעור באופן מוחלט ושלא למדתי כלום , אבל באופן כללי נראה לי שהראש שלי הולך בכיוונים אחרים . 
אני יודע שזה נשמע כמו כיסתו"ח , אבל לכו תזדיינו . 
לכל מי שתוהה מה אני הולך לעשות עכשיו , אחרי שכל החלומות שלי התנפצו לרסיסים והוכרזתי כלא כשיר להצטרף ל'צופר' - לא עניינכם . 
כלומר , יש לי כל מיני תוכניות , שעוכבו עקב הלימודים ( כמו שאמרתי , זו היתה טעות ענקית ! 
) שאני מקווה להתחיל להריץ עכשיו , אבל קשה לי להגיד מתי תראו תוצאות . 
חוץ מזה אני ממשיך לעשות את 'אודי' ( בינתיים , עד שגם נענע יעיפו אותי ! 
! 
! 
) ומקווה גם להספיק להוציא חוברת לפסטיבל השנה , אבל אני לא חותם על כלום ( כי אולי גם הפסטיבל יעיף אותי ! 
! 
! 
) . 
בנוסף , כבר כמה חודשים שאני משתתף ב 'ץ סופית' , תוכנית המערכונים והנונסנס של רדיו ת"א 102FM . 
עד עכשיו נמנעתי מלהכריז על זה בגלל הבושה העצומה בזה שמישהו יהיה עד לכישורי המשחק העלובים שלי , אבל נראה לי שזה ליטוף האגו היחיד שאני יכול איכשהו להתנחם בו כרגע כדי לגרום לעצמי להרגיש קצת פחות עלוב ... 
.. 
. 
הו , החיים ... 
.. 
. 
ואם אני כבר פה אז למה שלא אלנקק לכל פרקי 'אודי' שלא לנקקתי להם עדיין - בתול לנצחנחמד , אכזר או זונה ? 
( מי חושב על השמות האלה ! 
! 
! 
) אודי השטותניקהפוביות של אודי , עוד פרק אורח של יותם פרל ( העיפו אותי מבצלאל , הייתי בדיכאון ! 
וגם נהרס לי המחשב ! 
! 
! 
) זיו גוססזהו ! 
ואם אתם חושבים שאני לא באמת אהרוג את זיו , אתם טועים ! 
זה הדבר היחיד שינחם אותי בזמנים קשים כאלה ! 
ניסיתי את זה אתמול על חתול וזה עבד מצויין ! 
וכמובן ששכחתי לכתוב : כל מי שמחפש דירה בירושלים , שייצור איתי קשר בהקדם האפשרי ! 
! 
! 
! 
פרשתי מעולם העיצוב והחלטתי לפנות לעולם הקסום של הנדל " ן ! 
! 
! 
! 
כלומר , אני מפנה את הדירה שלי , אז יאללה . 
