האירוע השני הוא המסיבה לרגל הצבת הברווז של דודו גבע על גג עיריית ת"א:"ב - 16 באפריל , יום רביעי ( 19:00 ) , נחגוג את הצבת הברווז במועדון ה " קומפורט 13 " בפלורנטין , עם הופעות מדהימות של חמי רודנר , " דפנה והעוגיות " , שלומי שבן , קורין אלאל , " ג'ירפות " , מארינה מקסימיליאן - בלומין , " מרסדס בנד " וטל פרידמן ולהקת " הקריות " . 
וגם - דוכני קומיקס , " סוליקו " והפינאלה - הופעה של להקה מוכרת ביותר , ששמה לא ייחשף עד הערב . 
הכניסה תתאפשר בקניית חוברת " ספרות זולה " בסך עשרים שקלים בלבד " גם שם יימכרו 'החוברת המסריחה הזאת' ו'אלף זונות' . 
נתראה שם ! 
