הנה שני הפרקים האחרונים של 'אודי' - אודישרדותאודי מתחפששיירשם בפרוטוקול שאני לא ממש מרוצה משני הפרקים האלה , ואני גם לא מת על הפרק של העצומה , אבל מה לעשות , יש תקופות טובות ויש תקופות רעות . 
מקווה שאעלה בחזרה על הסוס במהרה . 
רוצים להופיע בפרק של 'אודי'? ג'נענע יצאו במבצע חדש ותמוה בו הם מגרילים בין הגולשים הופעת אורח ב'אודי'. כדי להשתתף בהגרלה צריך לשלוח מייל לעורך ג'נענע בו אתם מביעים את דעתכם על האתר . 
פרטים נוספים כאן . 
בינתיים , כדי להסיח את הדעת מהפרקים המחורבנים , פתחתי קבוצת 'אודי' בפייסבוק , בה אתם יכולים להכריז בפומבי על אאבת הפודינג שלכם . 
כן , אני יודע , עברתי איזשהו סף חדש של פתטיות , אבל היי ! 
יש לי 44 " מעריצים " ! 
עקפתי את בימו ! 
לטובת פייסבוק ייאמר שזה באמת אתר מצויין לדעתי ודרך נוחה ויעילה ליצור קשרים שבכל מקרה אחר לא היית יוצר . 
לפני חודשים רבים קיבלתי שם הצעת עבודה מפתה ( שלצערי לא ניצלתי כי אני עצלן\אידיוט ) מכותב טלוויזיה שהתגלה כקורא אדוק ( נגיד ) ולא מזמן קיבלתי מחמאה מפתיעה מרטיטת לב מקומיקסאית מוערכת שהקפיצה לי את הביטחון העצמי בצורה דרסטית לבערך שבוע ואני עדיין מרגיש עקצוצים נעימים כל פעם שאני נזכר בזה ( למרות שעכשיו עם רצף הפרקים המחורבנים , אני לא יכול שלא להרגיש שאיכזבתי אותה . 
החיים שלי כל כך קשים ) . 
ועוד לא הזכרתי את 44 ה " מעריצים " המרהיבים שלי ! 
אני אוהב את כולכם ! 
'זה ייגמר בדם ' זה סרט ענק באמת , עוד לא החלטתי אם אני אוהב אותו יותר מאת 'ארץ קשוחה ' או לא , אני נוטה לחשוב שכן . 
ראיתי לא מזמן גם את הסרט 'תמונות קצרות' של רוברט אלטמן בטלוויזיה , זה הסרט הראשון של u שאני רואה והוא מצויין , עכשיו אני במצוד אחרי כל שאר הסרטים הגדולים שלו ( הגדולים - כי הוא בכל זאת עבד איזה 30 - 40 שנה ) . 
בכל אופן , 'תמונות קצרות' הוא סרט מהז'אנר הזה שבו יש עשרים עלילות שונות ונפרדות שמצטלבות בדרכים עקיפות יותר או פחות , כמו 'מגנוליה', 'אושר' ( עוד שני סרטים מצויינים ) ו'התרסקות' ( כך הבנתי . 
עוד לא ראיתי ) . 
זה גרם לי לחשוב אם ניסו אי פעם לעשות משהו דומה בקומיקס , למישהו יש מושג ? 
( הכוונה לסיפורים נפרדים שמצטלבים ומתקשרים במסגרת יחידה אחת ולא באוסף סיפורים קצרים נפרדים , כמו ב 'A Contract with God ' , נגיד , וגם לא בסיפור אחד עם מלא דמויות , כמו , נגיד , כל סיפור ממוצע של אקס - מן או האוונג'רז ) בקרוב כנראה יהיה עדכון שמח\עצוב של 'החוברת המסריחה הזאת' . 
ולמי שעוד מחפש - הקפצתי כמות עותקים נכבדה לא מזמן לCNV . 
