ונתחיל דווקא בכמה שהרכבת השתפרה בשנות האחרונות . 
סוף סוף אפשר לנסוע מצפון הארץ לדרום והפוך בזמנים סבירים יחסית למכונית . 
יש רכבות כמעט לכל מקום . 
רכבת זה דבר הרבה יותר נוח מכל כלי תחבורה יבשתי אחר ... 
.. 
. 
( אני מרגיש שמגיע כאן אבל .... 
... 
.. 
. 
) אבל , ( - לא יכולתי להתאפק ) הרכבת מאחרת כמעט תמיד , בימי ראשון וחמישי שנוסעים החיילים ובנות השירות ( ואני דווקא מאלא שחושבים שחשוב שנסיעה ברכבת לחיילים ולבנות שירות תהי - ה חינם ! 
! 
! 
) . 
חובה להוסיף עוד קרונות , להרחיב את התשתיות , לדאוג שהאוטובוסים י - היו מסוכרנים עם הרכבת ! 
ובשבכלל י - הי - ה אוטובוס שיגיע עד לתחנת הרכבת . 
וקחו למשל את התחנה בפתח תקווה , כדי להגיע לתחנה חובה לנסוע עם אוטו שהרי האוטובוס לרכבת מגיע פעם ביובל , והוא בכלל לא יוצא מתחנה מרכזית . 
( שהייתי חייל - תמיד הייתי נוסע דרך רכבת צפון ולא מתחנת פתח תקווה ... 
.. 
. 
וזה לא טוב ! 
) . 
בתוך הרכבת יש תמיד את האנשים שעוברים עם עגלות המזון שלהם , מעירים את הנוסעים , עוברים עם העגלות שלהם על הרגליים של האנשים ( קרה לי לא מעט , והם אפילו לו התנצלו ) צועקים , אני בטוח שאם מישהו הי - ה רוצה משהו הוא הי - ה מבקש מהמוכר , המוכר לא צריך לצעוק . 
ושלא נדבר על הרכבת התחתית שהבטיחו לנו כבר לפני הרבה זמן .. 
. 
נכון שיש תזוזה אבל זה ממש ממש לא מספיק . 
אם רוצים שהכלכלה הישראלית תתעורר ממש , צריך לפתח את הרכבת , את מערכת ההסעת ההמונית הציבורית בגוש דן ואת הרכבת הקלה בירושליים ולדאוג שכולם כולם יסונכרנו ביחד . 
שבת שלום ותודה שבחרתם לקרוא את הפוסט הזה ( כמובן , בהשראת הכרוז האוטומטי של הרכבת ) חזרתי בשעה 23:00 מחברה שלי , בקיצור אני נוסע ברחוב שלי ( מזל שברחוב שלי ) ובתחילת הרחוב פתאום אני שומע פוף , ואז יציאת אוויר מהגלגל , ניצלתי את המומנטום של האוויר שנשאר לי והגעתי עד למתחת לבית שלי ( אני יודע שאסור לנסוע על גלגל בלי אוויר כי זה הורס אותו לגמרי אבל לא הייתה לי ברירה ) . 
האוטו הי - ה עמוס בסחורה שהייתי צריך לקחת מחר לתל אביב , ולכן לא הייתה לי ברירה אלא להתקשר לאבא שלי שיבוא לעזור לי להחליף את הגלגל . 
אני כ"כ מצטער שהייתי צריך להטריח אותו בשביל זה ... 
.. 
. 
בקיצור הוא ירד לעזור לי , הורדנו חלק מהסחורה למדרכה , ואז התחלנו להחליף את הגלגל . 
פתאום מתחיל לרדת גשם , אז מהר מהר לקחנו את הסחורה ושמנו אותה מתחת לבית , ואז מהר מהר החלפנו את הגלגל . 
מתברר שבגלגל ספייר חסר טיפה אוויר , וזה ממש לא טוב לנסוע כך . 
אז אבא שלי אמר שהוא יסע עם האוטו לפנצ'רי - ה שפתוחה 24 שעות והוא מקווה שהכל יסתדר . 
אני ממש מצטער שהוא צריך לעשות את זה , אבל אין ברירה , זה הי - ה חייב להתבצע הלילה כי מחר אני צריך לנסוע מיד אחרי התפילה כדי להוריד את הסחורה בתל אביב ולהספיק לשיעור של 10 . 
זה ממש קשה כי בבוקר יש פקקים מטורפים . 
את הסחורה שמנו באוטו השני , ואבא שלי נסע לפנצרי - ה ... 
.. 
. 
( ואני כותב את הפוסט הזה ) י - הי רצון שלא נדע עוד פנצ'רים לעולם ! 
אחר צהריים טובים לכולם , אני לא יודע מה הי - ה אצלכם באיזור , אבל אצלנו בפתח תקווה בשכונה שלי , היו לפחות 2 הפסקות חשמל היום . 
הפסקות חשמל זה בין הדברים הכי מעצבנים שיש . 
אני זוכר הרבה מקרים שעבדתי על איזה מסמך בוורד ופתאום , פוף ... 
.. 
. 
הפסקת חשמל או עליית / ירידת מתח ... 
.. 
. 
ואז אני צריך להתחיל לעבוד על המסמך מהמקום שוורד שמר אותו לאחרונה . 
( כן כן , אני מהאלה ששומרים כל דקה ... 
.. 
. 
) בדר"כ הפסקות חשמל אצלי קשורים לדברים של המחשב , אבל לא רק - יש גם דברים שקשורים לחימום אוכל , אני זוכר שחזרתי מבית הספר ולא יכולתי לחמם לי אוכל ... 
.. 
. 
והדבר הטוב מזה - לא אוכלים - לא משמינים בדר"כ החשמל חוזר אחרי 20 דקות בערך , אבל זכור לי מקרים שהחשמל חזר אחרי 3 - 4 שעות ויותר . 
בדר"כ יש יותר הפסקות חשמל בחורף , כי תמיד יש בלאגן שיורד גשם וחורף ( פקקים , הפסקות חשמל וכו' ... ). זוהי עוד סיבה שאני לא אוהב את החורף - הפסקות החשמל . 
אני מאוד מאוד את החשמל גם שהוא " זורם בחוטים " אבל אני מעריך אותו יותר שהוא לא זמין . 
ככה זה בחיים , תמיד שמשהו לא זמין , צריכים אותו ורוצים אותו יותר . 
ואם כבר מדברים על חשמל , זוהי הזדמנות טובה לספר לכם שאני מחשמל ... 
.. 
. 
כן , פיזית ממש . 
אני צובר חשמל סטטי בקצב מהיר יותר מהאוכלוסי - ה . 
פעם , אמא שלי רצתה ליישר לי את החולצה או משהו והיא חטפה כזה זרם , ששנינו צעקנו חזק אייי .... 
... 
.. 
. 
אני ממש מפחד לגעת בכל מיני דברים שקולטים זרם חשמלי , למשל : מדרגות נעות , מתכת ליד מכשירים חשמליים וכו ' . בגלל זה חברה שלי לא מרשה לי לגעת בדברים .... 
... 
.. 
. 
היא שומרת שאני לא אתחשמל .... 
... 
.. 
. 
| תודה רבה מאוד מאוד | . 
אז למרות שהשיר לא ממש קשור , שיר היום שנבחר הוא : חשמל זורם בכפות ידייך . 
רק השורה הראשונה קשורה לפוסט , אבל מילא המשך יום מחשמל ! 
