כל מי שמעוניין לקבל את " החוברת המסריחה הזאת " בדואר , מוזמן לשלוח לי 22 ש"ח לגיליון במזומן או בצ'ק ל : אריאל ויסמן ביל"ו 29 ראשון לציון מיקוד 75317 . 
וכמובן לא לשכוח לצרף את הכתובת שלכם ובאיזה גליונות מדובר ( גיליון 1 , גיליון 2 או שניהם ) . 
לשאלות ופרטים נוספים אפשר ליצור איתי קשר במייל : arielwaysman@gmail.com או דרך תגובה לפוסט האחרון שפורסם בבלוג . 
כמו כן , כרגע אפשר להשיג את החוברות בחנויות : " קומיקס וירקות " - קינג ג'ורג' 40 , תל אביב . 
ממש קרוב לדיזנגוף סנטר . 
מפה ודרכי הגעה ניתן למצוא פה . 
" גלריה בינימינה " - ממוקמת בדיזנגוף סנטר בתל אביב . 
מגיעים דרך הקומה השניה ( כשנכנסים משער 6 ) . 
ליד " צומת ספרים " , או לחילופין , בירידה מגשר הילדים . 
" קומיקאזה " - ממוקמת בדיזנגוף סנטר בתל אביב . 
משער 6 ( קינג ג'ורג' צפון ) נכנסים לבניין ומיד פונים שמאלה למדרגות הנעות . 
עולים קומה אחת וממשיכים במסדרון . 
או לחילופין - משער קינג ג'ורג' דרום נכנסים לבניין ומיד פונים ימינה למדרגות הנעות . 
עוברים את פיצה עגבניה וחוצים את הגשר מעל דיזינגוף . 
בקרוב יהיה ניתן להשיג את החוברות גם בסניפי 'האוזן השלישית' ברחבי הארץ , אם ירצה השם . 
