חיכיתי להיום . 
לפגוש את האורטופד , מצויידת במיפוי עצמות . 
חודשיים של כאבים וגרירת רגליים . 
הגעתי לרופא . 
בכיתי בלי שליטה . 
אמרתי שאני סובלת . 
הוא בדק את המיפוי ומצאו תקין . 
ניסה שוב שלושה צילומים נוספים של עמוד השידרה ואגן הירכים ומפרק הירך וכלום . 
אולי קצת התקרבות של עצמות עמוד השדרה התחתון . 
אין לו הסבר למה אני סובלת . 
הוא הציע באדיבותו כדורים נוגדי כאב . 
כמובן , שלשיטתי סרבתי בתוקף . 
לא יועיל , לא ירפה , בטח יזיק . 
הרופא אמר שיכולה להיות גם אחלמה ספונטינית . 
הוא מכיר הרבה מקרים כאלה . 
הלוואי . 
אני לרפואה המערבית שילמתי את חובי . 
ביצעתי צילום לפני חודשים , מיפוי עצמות לפני שבועיים והיום עוד שלושה צילומים . 
די לנזק אלך לשוט במרחבי האלטנטיבה . 
מקווה לישועה בנתים אני פותרת יותר תשבצים ויותר מדברת בטלפון . 
עוד לא הצלחתי למסד סדר יום נכון ובונה . 
