ישבתי בסדנא כלשהי , רותי הגיע לבושה היטב וציפורניה אומנות . 
לכה , נוצצים , עטורים , ממש קנאתי בתפארת היצירה שמאוד החמיאה ושידרגה את ההופעה הכללית של רותי . 
פתאום , רותי החלה להשתפך ולספר עד כמה קשה לה עם הכלה החדשה שלה , שחותכת אותה ולא רואה אותה ממטר , גם הבן עסוק בענייניו ולא יוצר קשר עם האם הכמהה לקשר , לטלפון קטן לשאול מה נשמע . 
ואז היא שולפת את ציפורניה ההדורות ואומרת ] , אתן רואות את הצפורניים האלה , אתן חושבות שזה בכלל מעניין אותי ציפורניים . 
אני הולכת לפדיקורסטית ומשלמת לה כי היא בת דודה של הכלה שלי , בכל פעם שאני הולכת לעשות פדיקור הפדיקורסטית , בהסח הדעת מספרת לי כל מה שקורה אצל כלתי ובני . 
רציתי לנחם אותה ולהציע לה שתקרא בעיון את הספר : אבא גוריו 
