לפני כארבעה חודשים התחלתי לחוש כאב קל במפרק הירך שהלך והתעצם והגיע למצב שלא יכולתי ללכת הרבה וכמובן לרקוד . 
רק אחרי שהבנתי שזה ממש מחמיר , וכואב נכנעתי והלכתי לקופת חולים . 
קיבלתי הפניה לרופא אורטופד , ולרופא הטוב , התור לעוד חודש . 
בנתיים הרופאה שלחה אותי לצילום וגם רשמה לי תרופות נגד כאבים . 
שאלתי אותה אם התרופות גם מרפאות והיא הסבירה שלא . 
סרבתי לקבל את המרשם . 
אמרתי שאני לא מוכנה להעמיס תרופות אם זה לא באמת מרפא . 
היא ממש הופתעה מהתגובה וגם לא הבינה איזה עוף מוזר אני . 
בתקופת ההמתנה לאורטופד ביצעתי בדיקות כלליות נוספות כמו דם ועוד והתוצאות מצויינות . 
ביקשתי הפניה לתזונאי בגלל , ממש בסוד , גזים בבטן , התזונאי המצויין מיד עלה על צריכת הסוכרים העודפת שלי , ( תפוחי אדמה , פירות , סוכר , עוגות , טוסטים ) השתדלתי לבצע את הפחתת הפחממות , מהר מאוד תאוות הפחממות השתלטה עלי ולא עמדתי בזה . 
התור לאורטופד הגיע והוא בחן את הצלום , שקודם אמרו לי שהוא תקין , ואמר שהוא חושד שיש בעיה בזרימת הדם והוא מבקש שאבצע , מיפוי עצמות , כלומר הזרקת איזוטופים . 
הרעיון שיזריקו לי חומר רדיו אקטיבי לגוף , זיעזע אותי והחלטתי לחכות עם רוע הגזירה . 
האורטופד גם נתן לי איטופן , ואמר שזה מרפא דלקת וגם משכך כאבים . 
הפריע לי שזה משכך כאבים , חשבתי שהכאב הוא מורה טוב ולמה לא להשתמש בו . 
אם ישככו את הכאב לא אדע מה מועיל לי ומה לא ולכן גם את זה לא לקחתי . 
חרשתי על חומר באינטרנט וגילתי שהרבה סובלים מהבעיה וגם הרבה גילו שהבעיה עברה מרגל אחת גם לרגל השניה . 
לתדהמתי גיליתי שגם הרגל השניה מגיבה כמו הראשונה ולא הבנתי למה . 
אחותי המליצה לי על מטפלת בכוסות רוח בבני ברק ונסעתי אליה . 
היא אמרה משהו שנשמע לי הזוי . 
היא טענה שהמעיים לוחצים על המפסעה ויוצרים את הכאבים במפרק הירך . 
ביצעתי אצלה את טיפול כוסות הרוח , פעם אחת וזה לא עזר . 
החלטתי לתקן את דרכי ולהתיחס לבעיה גם של הגזים וגם של הכאב הזה כאל יחידה אחת . 
ולהתחיל מסע ריפוי , בנתיים עצמי , . נסעתי לנווה מדבר למיים מינרלים מחוממים והשרתי את גופי במקסימום הזמן המותר מספר פעמים . 
חזרתי מותשת הביתה , לא הרגשתי שיפור , רק פעם אחת היה שיפור , נסעתי שלוש פעמים ביצעתי אמבטיות חמות בבית , ואז עלה בדעתי שאת אותו טיפול אני יכולה לבצע באמצעות השמש . 
לכסות את הגוף . 
ולשכב חצי שעה בשמש כשהראש שלי בצל ורק האגן עם לבוש מלא חשוף לשמש . 
, ביצעתי את זה וויתרתי על הנסיעות לנווה מדבר . 
בקרני השמש יש גם קרינת אינפרא אדום שהיא בריאה : וכך מצאתי באינטרנט http://www.toptrend.co.il/he/spa/terapia.html ה - InfraSpa למען הריפוי בשנת 1965 הרופא היפני , דר ' טדשי איצ'יקאווה קיבל פטנט על המצאת מחממי אינפרא אדום בעלי תכונות ריפוי . 
שיטה זו נוצלה במשך 14 שנה במרכזי רפואה יפניים בלבד . 
רק בשנת 1979 השיטה נעשית גם פתוחה לציבור הרחב . 
יישומיים נרחבים שנעשו בתאי האינפרא אדום שייכים לרופאים יפניים . 
התחלתי לצרוך שלוש פעמים ביום כפית של כורכום ובכל ארוחה לשלב שום ובסוף הארוחה ויטמין C הלכתי למסג’סטית כי קראתי שבעיות מהסוג של חסימת דם נפתרות על ידי עיסוי רקמות עמוק . 
המסג’סטית עשתה עיסוי מצויין , והזהירה אותי שצפויה החמרה . 
ואסור לעשות עסוי יותר מפעם בשבוע , ואכן ההחמרה הופיע כעבור 24 שעות . 
היא גם אמרה לי שרגל שמאל צפויה לכאוב גם כי היא תפוסה . 
בלילה כאבו מאוד אזור המפסעה והמפרקים והחלטתי על עיסוי בטן . 
תחבתי את שתי ידי לתוך הבטן ועיסיתי ככל שיכולתי . 
לתדהמתי הכאבים ברגל שמאל פשוט נעלמו מיד . 
הבנתי שאני בכוון הנכון והבעיות במפרק הירך למעשה באות בכלל מכוון המעיים ולא במפרק עצמו . 
אני כרגע ממשיכה עם ההתמקדות בעיסוי בבטן , תזונה מופחתת של פחממות , אמבטיית שמש , כפי שתארתי קודם . 
1 - ושט . 
2 - כבד . 
3 - כיס המרה . 
4 - תריסריון . 
5 - קיבה . 
6 - לבלב . 
7 - המעי הדק . 
8 - המעי הגס העולה . 
9 - המעי הגס הרוחבי . 
- המעי 10 הגס היורד . 
- המעי 11 האטום ( צקום ) . 
- תוספתן 12 ( אפנדיקס ) . 
- חלחולת 13 ( רקטום ) . 
- פי 14 הטבעת ( אנוס ) . 
8.6.2008 המשך תיעוד בעקבות מה שסיפרתי הייתי אצל דיאטן . 
הדיאטן בחן את התזונה שלי , והגיע למסקנה שאני אוכלת המון פחממות . 
הוא הסביר לי : שלחם , אורז , סוכר , דבש , תמרים וגם פירות : כולם הם פחממות כלומר הגוף הופך אותם לסוכר . 
הוא אמר שהכמות של הסוכר שהגוף שלי צריך לצורך התפקוד שלו זה 150 גרם ביממה , כשבפועל אני צורכת בין חצי קילו לקילו .. 
. 
הדיאטן , ד"ר מרגוליס מרק דיאטן שכתב ספר ומרצה גם ברחבי העולם , כך שמעתי , מאוד יסודי ויצירתי . 
הוא בנה לי תפריט תזונתי מאוזן שיש בו את כמות הפחממות שהגוף צריך אך לא יותר מכך . 
בוקר : פרוסת לחם / 2 לחם קל / 2 פריכיות . 
ארוחת עשר : מנה פרי בינוני ( בגודל תפוח בינוני ) ארוחת צהרים 3 כפות של פחממות בלבד . 
או אורז או תפוחי אדמה , או איטריות ארוחת ארבע , מנה פרי או יוגורט ללא סוכר ארוחת ערב כמות פחממות כמו בארוחת בוקר . 
קראתי חומר על הסרטן והתברר לי שהגידולים זקוקים להרבה סוכר . 
ולכן תזונה עם פחממות בכמות מדוייקת שהגוף צריך ולא יותר שבבוקר אם התחשק לי פרי אני מורידה את פרוסת הלחם / גם פרוסת הלחם שווה 10 גרם פחממות . 
כלומר כמו שסופרים קלוריות , אני סופרת את כמות הפחממות שאני אוכלת . 
ארוחת בוקר 10 , ארוחת 10 גם 10 ארוחת צהריים כ 20 ארוחת אחר הצהריים 10 ארוחת ערב 10 , סך כל הירקות גם תורמים במשך היום כ : 15 גרם פחממות . 
יוצא שמשך היום אני אוכלת כ 100 גרם פחממות . 
עוד אמר הדיאטן מרק מרגוליס , עם עודפי הסוכר שאת אוכלת את מאכילה את האוייבים שלך : קנדידה . 
אני מבינה שאני מאכילה גם תאי סרטן שנמצאים בגוף . 
אני חשה שיפור רב בכמה דברים . 
לפני השינוי היה לי סוג של כאב כשהייתי קמה מישיבה ממושכת או להניע יד או רגל לאחר מנוחה . 
ממש כאב . 
עכשיו לא כואב בכלל . 
גושים תת עוריים שהיו לי ביד ובישבן , גוש אחד ביד שמאל ושני גושים בישבן השמאלי ( מעולם לא בדקתי מה הם , התכווצו בצורה דרמתית , כשהשינוי שעשיתי הוא רק בין שבועיים . 
הקפדתי לצרוך כ 3 פעמים ביום אבקת כפית כרכום כשאני בולעת אותה עם כוס מים . 
מתרגלים וזה נבלע כמו כדור . 
שמים כפית כעת עולה השחר , הבית שלי משקיף על קו ההרים והנוף המדברי פתוח , השמים בגונים של סגלגל , תכלת ותתי גוונים מרהיבים , נראה כאילו אני גרה ליד הים , תעתועי צבע על ההרים . 
