אז היום הייתי לראשונה בכנס לעידוד עתודה שהיה באוניברסיטה . 
די אירוני בהתחשב במצב ובהתחשב בזה שמעולם לא הזמינו אותי לאחד . 
אכן האמת הקשה . 
זה די משלים את התמונה אחרי שרשמתי כמה אנשים לעתודה באינטרנט - שוב משהו שהייתי בזמנו צריך להלחם עליו בשיניי . 
וכרגע , לא ברור עם כל המאמץ היה שווה את זה . 
אבל כמו כל דבר אצלי אם זה לא קשה , סזיפי , מורט עצבים זה כאילו שלא נעשה דבר . 
באנגלית היה נחמד . 
אנחנו מתעסקים עם המשפט האחרון של פרמה . 
סיפור די מעניין . 
אפילו התרגשתי בשבילו כשהוא סיפר שהוא הצליח להוכיח את זה אחרי 7 שנים ! 
כאחד שיכול להתרכז במשהו שהוא לא מבין כ - 7 דקות ( לאחרונה ) , אני מעריך ! 
בכלל זה גרם לי לרצות להתעסק בזה קצת . 
אבל לא נראה לי שאני יותר מידי מתמטיקאי . 
גם בפיזיקה יצא לי לחשוב על משהו . 
ואז הוא הזכיר אותו בכיתה והרגשתי איזשהי הרגשת ניצחון קטנה . 
טוב לזכור . 
בכנס עתודה אגב , יצא לי להפגש עם קצינים המשובצים במקצוע . 
זה בהחלט מרשים . 
ניסיתי לדחוף את עצמי לגיאו - אינפורמציה שקצת מתנכרים לגיאופיזיקה . 
הייתה גם הרצאה של גיאופיזיקה שהייתה אמורה להתקיים ב - 17:00 אבל ב - 17:30 כבר לא היה . 
תמוה ביותר . 
בכל אופן , גרמתי לגיאו - אינפורמציה(או יחידה קרטוגרפית ) להשאיר לי ת'מספר פלא ' שלהם ולהתקשר אליהם - חביבים . 
אגב , העובדה שאני לומד " פיזיקת פלזמה ( מבוא ) " קצת גורמת לי התלהבות . 
שלא לומר הסחפות . 
ומשיעור לשיעור זה מסתבך - ואני עדיין מתלהב כאילו לקחתי קורס בנושאים מתמטיים מתקדמים לכיתה א' . 
אלא שלא משנה כמה הקורס שאתה לומד מסובך , צה"ל צריך אותך רק בגלל השכל שלך ולא בגלל הידע שלך . 
אם אתה מספיק יצירתי וחזק לשרוד את פיזיקה אתה מתאים . 
יש לי תחושה שאם אשרוד אהיה בחיל האוויר - חזאי - משמרות של 24 שעות . 
ואם כבר בצה"ל עסקינן , אז ידידתי סטפני ביטון חושבת שאולי הצבא יעשה לי טוב . 
היא אומרת שהצבא מבגר , משנה , והופך את הגברים הישראלים למה שהם באמת . 
והיא בחורה - אז שווה להקשיב לזה . 
יכול להיות שאני לא בוגר מספיק . 
זה אפילו לא פעם ראשונה שאומרים לי את זה : נניח יכלתי לקפוץ כיתה , אבל הגננת חשבה שאני לא בוגר מספיק רגשית אז העדיפו להשאיר אותי ושאני אעלה כמו כולם . 
אולי זו הייתה הטעות . 
העניין הוא שעכשיו אני לא מרגיש כזה בוגר . 
די ילדותי אפילו . 
זה מאוד מציק . 
אני כבר רוצה להרגיש איש . 
זה פחד מהתחייבות ? 
מאחריות ? 
קשה לי להגיד . 
אני כן נהנה מהפרבילגיות הבוגרות - רישיון למשל . 
אני מניח שימים יגידו . 
פגשתי אמש איזה מכר אחד מהבית ספר . 
לא שהיינו מתישהו חברים טובים במיוחד , ולמען האמת הוא ידוע כעושה צרות . 
מה שמעניין מהשיחה שניהלנו אתמול התברר שאח שלו סטודנט לתואר שני במתמטיקה בטכניון . 
אז יש פער . 
אבל יש גם פוטנציאל . 
ויש משהו שמושך אותך לעזור , לכוון . 
המרכז מוציא ממני את העובדת הסוציאלית שבי . 
ולא שיש בזה רע . 
אבל גורם לך לתהות על הרקע שממנו אדם בא ומה בעצם עושה כזה הבדל . 
כי למען האמת , כאחד שראה את " סיפורו של וויל האנטינג " די הרבה פעמים , קשה להעריך כמה גאונים מפוספסים יש . 
ו - " המציל נפש אחת בישראל כאילו הציל עולם ומלואו " ! 
יום המשפחה / האם היה היום . 
לא לשכוח לברך את האמהות שלכם . 
= ) אני עוזב את האוניברסיטה , תמיד שקוע במחשבות שהן חצי דימיון - חצי מציאות . 
ומה שנורא מעניין שאפילו במחשבות הביזאריות ביותר שלי , אני יכול להאחז . 
ולו קצת , כאיזשהו בסיס של אמת אחת גדולה יותר . 
זה נורא מתוחכם שהצגתי את זה ככה , אפילו לא התכוונתי . 
אני מסתכל על סטודנטים אחרים ורואה בסיס מוצק . 
ולמרות שאני תופס ממני בחור רציני רוב הזמן , אני שם לב כמה המחשבות שלי מרחיקות לכת . 
זה מה שיפה באינטרנט , באינטרנט נופלים מחסומים . 
אז בטח יש מכם מי שיחשוב שאני קצת 'מסובב'. עוד שבוע אני חוגג 20 , לכן פברואר תמיד היה איזשהו חודש ששווה לחכות לו . 
אין לי יותר מידי מה לרשום . 
אולי נסיים בשיר ותמונה . 
