חג שמח וחרות , אהבה ושלום לכולנו . 
חג חרות מכל הפחדים של מה יגידו ? 
חג חרות וחופש להיות אני אמיתי ללא מסכות . 
חג חרות מהחובה להחזיק את הבית נקי כל הזמן חג חרות מהצורך להיות חביבים כל הזמן חג חרות מהצורך להרשים את השכנים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
חג חרות מכל זיהום האויר שפולטים אנחנו איש לרעהו , עם הרכב שכל כך רצינו . 
חג חרות מכל התסביכים שלנו . 
חג חרות מכל המחוייבויות שלא תלויות בנו כמו : לטפל בחיוב בחשבון הישראכט שלא אנחנו יצרנו . 
חג חרות מכל הג'אנק פוד שאנחנו כל כך אוהבים וזה כל כך מזיק . 
חג חירות מאגרנות שתוקופת אותנו ולא מרפה . 
חג חרות מהצורך להיות הכי חכמים , הכי מקובלים , הכי יפים , הכי סקסיים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אנחנו זקוקים להמון מודעות לכל הכבלים שאנו נתונים בהם ואפילו לא יודעים שאנחנו כבולים . 
אשמח לקבל רעיונות 
