האיש במרכז , עם החלילית , מוטי אלפסי . 
הורה צחוק : מחבר הריקוד : מוטי אלפסי . 
אלו מילות השיר המקסים . 
בראש , מיד , זורם הדם לרגליים והחיבור לריקוד מושלם . 
את החיבור ההומוגני יוצר אומן שמדביק את הריקוד והשיר ליחידה בלתי נפרדת והופך אותם ליחידה קסומה מרוננת . 
למוטי אלפסי היה כישרון לחבר ריקודים קליטים ופשוטים : אלה שהכרתי : סימונה מדימונה , כאן בדרום החם , הורה צחוק על כנפי הכסף . 
אני לא זכיתי להכיר אותו כמרקיד . 
היתי בהרקדה או שתיים אצלו כשעוד לא דבק בי חיידק הריקוד . 
כשעדיין היו לי שתי רגלים וראש שמאליים לגמרי . 
גם היום בחלק גדול אני רודפת אחרי המרקיד . 
אבל אז , גם את זה לא ידעתי , והייתי נבוכה לחשוף את בורותי . 
בדימונה , הקים מוטי אלפסי אולם הרקדות מדהים . 
הוא קרא לו בשם מאוד יומרני וקצת מתסכל " הוליווד " . 
האולם , היה לדעתי , הלא מקצועית , מקום מושלם להרקדות , המשלב כיסאות ושולחנות אירוח בצורה חכמה שמשלבת את הרוקדים ואת הנחים והצופים ליחידה אחת , בו זמנית . 
כולם נהנו מהכל כל הזמן . 
זה שיישב לשתות קפה יכל לצפות בכיף ברוקדים וזה שרקד חיכה לו כוס קפה מהביל כשרצה לנוח לרגע . 
משום מה , אולי חוסר יכולת כלכלית לספוג הפסדים בהתחלה . 
האולם לא כיסה את האחזקה שלו ונסגר והוסב לסתם אולם ארועים משמים . 
הלוואי והייתי יכולה להקים אולם תואם " הווליווד " אם הייתי מליונרית . 
היום הייתי מקימה אולם דומה לתחיה . 
מוטי אלפסי , לזכרך , לזכר פועלך ואישיותך הנמרצת , לזכר אהבת הריקוד והנגינה , הלוואי וירבו כשרונות ברוכים שכאלה בכל מקום ואתר בארץ ובעולם . 
