המסיבת בת מצווה מבחינתי היתה משהו קליל חביב . 
טוב שהיתה , טוב שהסתיימה , אלמלא תאונה כל כך קשה וכל כך מיותרת של חברה שלי . 
חברה שלי , רותי , הגיע לשימחה באיחור של שעה וחצי . 
חמש דקות בדיוק לאחר שאני כבר פרשתי לערב זמר עם רונית אופיר . 
היא אצה רצה להכנס לאולם , לחבק את בעלת השמחה . 
היא לא הבחינה שדלת זכוכית מפרידה בינהם נכנסה בדלת במלא העוצמה , נפלה ואיבדה את ההכרה . 
פונתה לבית חולים , הוחזרה לביתה . 
הבוקר הלכתי לבקרה ... 
.. 
. 
היא נראתה ונשמעה ממש רע . 
חששתי שמצבה עלול להדרדר והצעתי לה לקפוץ לביקורת בסורוקה . 
נסענו ושוחחנו על האירוע . 
בבית החולים , בחדר המיון היא התעלפה לחרדתי . 
הרגישה חולשה איומה ואני נכנסתי לחרדה נוראה . 
הזעקתי את הצוות הרפואי והשתדלתי להיות מאוד מעורבת כדי שלא יפספסו אותה . 
הזעקתי חברה שעובדת בבית חולים , לשמחתי היא הגיע וממש הצילה את המצב . 
הנוכחות שלה הרגיע אותי והחזירה אותי לשליטה . 
בסופו של יום היא עברה בדיקת סי , טי . 
שאישרה שהכל בסדר . 
האף אומנם שבור אבל המוח תקין . 
החברה אמא לארבע , שניים , ממש קטנטנים , מפסידה ימי עבודה שהיא זקוקה להם . 
לחוצה נורא מכל ההשבתה שנחתה עליה והכל בגלל מדבקה אחת שאילו היתה על דלת הזכוכית הייתה מונעת את התאונה המיותרת הזו . 
בסיום הבילוי בבית החולים , ביום שמש מרהיב , הלכנו לפוש בארומה , המוזיקה בארומה , הקפה , הלחם השחור והחמאה ... שיחררו את המועקות והחזירו את השפיות . 
בבית החולים פגשנו נפגעת ראש נוספת . 
אשה כבת 65 הייתה בקבר של הבאבא סאלי , שם , המדרגה היתה גבוה . 
היא נפלה מהמדרגה בצורה קשה ופונתה לבית חולים . 
גם היא עברה בדיקת סיטי . 
במקרה שלה , היה כל כך מרגש לראות את בעלה תומך בה באהבה אין קץ . 
