היום הייתי בקצת בת מצווה , ערכו במסעדה שהפכה למעין אולם ארועים , משפחה קשת יום , הארוע היה מקסים , צלם וידאו , תקליטן מזמר ואוכל של קבביה אפשר לעשות ערב גדול בתקציב קטן . 
מאוד נהנתי ... מאד למה קצת ... כי רצתי לערב זמר של רונית אופיר ... הקיבוצניקית על קול זמיר ומינעדים מצמררים . 
" הבית זה מקום שאם אתה חייב לשוב ... תמיד פתוחה בו דלת לקראתך " . 
אני נושא עימי רונית אופיר מילים : יעקב אורלנדלחן : דוד זהבי אני נושא עימי את צער השתיקה , את נוף האלם ששרפנו אז מפחד , הלא אמרת אלי : " העיר כל כך ריקה " הלא אמרת אלי : " נשתוק מעט ביחד " . בחלוני קמלו כבר שושני הנוחם , בחלוני נסתם חזון המרחבים , רק הרחובות עוד מחייכים במלוא הרוחב , אל כל אשנב מצת באור הערבים . 
בואי נצא שוב לחוצות אותם הלכנו , אל ספסלי האהובים בגן העיר . 
אולי נפגוש עוד בפנים אשר ששכחנו , אולי נשמע עוד מחדש אותו השיר . 
בחלומות ההם על הספסל הקר , בחלומות ההם נרדים את עברנו.עד שיום אחד גבוה ומוכר , יפול שוב בנשיקות על צוארינו . 
