יום שני , היה שיגרתי לגבי . 
הלכתי להפקיד כסף בבנק לאומי למשכנתאות , בבנק במרכז המסחרי , בדימונה . 
בבנק , פגשתי ידיד ותיק שדקה לפני כן התקשר אלי לפלאפון לעדכן אותי שחוג שאמור להתקיים היום ידחה , ופתאום הוא מולי בבנק . 
התבדחנו על כך , שהתקשר אלי ממרחק של מטר . 
אנחנו בקומת המרתף של הבנק . 
הוא עולה במדרגות לצאת . 
ומשום מה אני מברכת אותו בליבי : שאלוהים ישמור ויגן עליך . 
שאלתי את עצמי , למה מצאתי לנכון לחשוב ככה ? 
באותו רגע לא היתה לי תשובה . 
אח"כ כבר כן . 
כשהגעתי למרכז , חיפשתי חניה . 
והפעם לשם שינוי לא מצאתי מקום קרוב כלבבי . 
נאלצתי להחנות רחוק יחסית . 
לא קיטרתי , אמרתי : מאלוהים , הכל לטובה , לא ידעתי עד כמה . 
בבנק , עוד אני מחכה בתור להפקדה . 
החלו לדבר שהיה פיגוע , הרגע , במרכז המסחרי בדימונה . 
כלומר כמה עשרות מטרים מאיתנו . 
לא התיחסנו ברצינות . 
המשכנו את העיסוקים בבנק כרגיל , זה לא נשמע אמיתי . 
אמרו יש הרוגים . 
אמרנו אוי אוי אוי . 
לא באמת הרגשנו שזה רציני . 
הפקידים המשיכו לעבוד כרגיל . 
אני ביצעתי את ההפקדה , הלא שיגרתית בבנק , ובדקתי בקור רוח שהכל תקין . 
לא מעכלת ולא מפנימה את גודל הקטסטרופה . 
ביני לביני אני מהרהרת איך אני מתהלת בכזו שאננות . 
לא מתחברת למילה פיגוע . 
עוד אני בבנק קיבלתי SMS מהבת שלי בת ה 16 אמא איפה את ? 
כתבתי לה בבנק . 
הגיע עוד שיחת טלפון היכן את ... עניתי בבנק ... הבנתי שאני צריכה לעדכן את הבן 8 שלי שנשאר בבית שהכל בסדר . 
התקשרתי ואמרתי לו שיגיד לכל מי שיתקשר שאני בסדר . 
ומרגע זה לא ניתן היה יותר לקבל שיחות ולהתקשר , המערכת הפלאפונית של סלקום נסתמה . 
המשכתי בקור רוח . 
החלטתי לא להשאר בזירת האירוע . 
להסתלק כמה שיותר מהר . 
פשוט לא להחשף למראות ולחויות שאני לא בהכרח חלק מהם . 
יצאתי מהבנק ושמעתי וראיתי אמבולנסים , סירנות , את סגן ראש העיר , אלי ברונשטיין , ניסים פרץ , אושיה פוליטית בדימונה , דליה ממן שכנה ופעילה , הלכתי משם לדירה של ידיד , עולה מרוסיה , שמלמד אותי רוסית . 
בכל מקום התקהלות של אנשים . 
רעש צופרים , ואני דבקה בריחוק .... חושבת על זירת האירוע ושואלת את עצמי חזור ושאול ..... מה עם מרגלית , מי ישב שם בבודקה של מפעל הפיס ? 
בעלה יהודה ? 
הבת מעיין ? 
האם מרגלית ? 
? 
? 
מה שלומם . 
האם נפצעו ? 
מי מהם שם ? 
מרגלית הייתה שכנה שלי במשך עשר שנים . 
אשה מתוקה , חמה , חכמה חייכנית . 
ישראלית יפה . 
ענקית בעיני למרות קומתה היחסית נמוכה . 
כמוה כל בני ביתה . 
עכשיו הארוע מתרגם אצלי לחרדה למרגלית ולבני ביתה . 
היה לי ברור שמשהו שם נפגע . 
הבודקה הוא בדיוק מול פיצוחי שחר . 
הפיצוץ היה בינה לבין הקיוסק הגדול . 
מנותקת מהארוע שמתחיל לחלחל .... אני הולכת למרק ללמוד רוסית . 
מרק מקבל את פני .... שמעת ? 
? 
? 
כן שמעתי ! 
! 
! 
משוגעים הוא אומר . 
בואי נלמד רוסית .... רוצה קפה ? 
כן אני מוכרחה קפה .... כדי להבין את עצמי . 
שנינו מתעלמים מהארוע ויושבים ללמוד רוסית . 
הוא אוהב ללמד ואני אוהבת ללמוד . 
הוא מתעקש להסביר לי שברוסית יש זכר , נקבה , וגם פרווה . 
למשל חלון זה לא זכר ולא נקבה . 
ואני אומרת לו : מרק אני לא מרוכזת .... אני חושבת על מרגלית .... מרק : אתה יודע מי זאת מרגלית ? 
? 
? 
היא היתה שכנה שלי ... והיא כזו מקסימה ! 
! 
! 
! 
! 
......................... 
........................ 
....................... 
...................... 
..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ומרק מנסה את כוחו ברוסית . 
ואני בהדרגה לא מסוגלת יותר ויותר להבין על מה הוא מדבר . 
ואני אומרת לו מרק נמשיך בפעם אחרת . 
אני נוסעת משם בריכבי ומודעת לכך ... שאם הייתי מחנה היכן שהיתי מעדיפה קודם . 
לא הייתי יכולה לצאת , סגרו את כל האזור . 
הגעתי הבייתה , כ 20 טלפונים הספיקו להגיע ולשאול לשלומי . 
נהנתי מתשומת הלב והאהבה . 
בצהריים היתי אמורה להשגיח על בחינות בגרות . 
התקשרו מחברת ORS ושאלו אם אוכל , כמתוכנן להשגיח . 
אמרתי שכן . 
עדין לא מפנימה את הפיגוע . 
הלכתי להשגיח . 
הכל היה כמעט רגיל . 
הרשתי לתלמידים להשאיר פלאפונים פתוחים ולענות למתקשרים שאנו בבחינה עד השעה שש בערב . 
עדיין אצלי הכל כמעט כרגיל . 
התלמידים היו רגועים . 
הבחינה עברה יפה . 
האוירה נעימה . 
כולם מחליפים מספר מילים , שהיה פיגוע . 
הכל כל כך רגוע . 
רק בלילה , במיטה , חשתי את גודל הכאב , הפחד , האימה . 
פתאום זה חילחל . 
פתאום נהיה לי רע נורא . 
פתאום הרגשתי שאני מאויימת . 
פתאום הרגשתי חוסר תכלית . 
בבוקר קמתי .... וחשבתי מה הפיתרון . 
? 
? ? הבנתי , לפי שיטת הסוד .... שאם אני רוצה לתקן את העולם . 
אם אני רוצה שלא יהיו דברים איומים כאלה ... אני צריכה לדמיין שלום . 
דימיינתי את השיר הבאנו שלום עליכם וכל הערבים עם דגלי ערב וישראל שרים ביחד ולוחצים ידים של אהבה לנו , ליהודים ושרים הבאנו שלום . 
בדימיון אני מנצחת על מקהלה ענקית מכל העולם וכולם שרים יחד זה לזה וצועדים זה בטורים משתלבים של זה עם דגלי האומות הבאנו שלום עליכם . 
אני מאמינה שזה חזק ויביא שלום . 
יש כוח למחשבה החיובית . 
אני גאה באנשי דימונה . 
הם פעלו בזמן הארוע ואחריו למופת . 
אנשי דימונה אומרים שאלוהים אוהב את הדימונאים . 
כי הם אנשי חסד ולכן היו ניסים גלויים בפיגוע הזה . 
מרגלית היום הלכתי לבקר את מרגלית . 
קניתי לה שרשרת עם הכיתוב " ומלאכיו ישמרוך בכל דרכך " משהו כזה . 
מרגלית , המקסימה , בפיג'מה ורודה , קיבלה אותי במאור פנים . 
על כוס קפה ועוגיות וסיגריה , וסיפרה סיפור מוזר . 
היא הייתה בבודקה של מפעל הפייס .. 
. 
היא נתנה שרות למספר אנשים ואז שמעה פיצוץ נוראי . 
כל הבודקה הזדעזע . 
המדפים פיזרו דפים , וגלילי נייר , השקעים של החשמל המסביים נעקרו ממקומם . 
לה היה חיזיון מוזר . 
כל האנשים שהיא נתנה להם שרות נעלמו כאילו בלעה אותם האדמה . 
השוק שיהא חוותה . 
זה כאב אוזנים נוראי מהפיצוץ וההלם לאן נעלמו האנשים שהשניה היו כאן מולה ? 
? ? ? היא לא הצליחה לעכל זאת . 
מסתבר שהיה נס גדול . 
כולם הספיקו לא להיות שם בשניות הפיצוץ . 
ומרגלית , לא נפלה שערה משערות ראשה . 
מרגלית מספרת : שתמיד חששה . 
בכל מקום בארץ . 
דאגה לילדים בקניוונים . 
מעולם לא חשבה שכאן יהיה פיגוע . 
זה לא יאומן . 
היא הייתה בלב התופת .... וניצלה . 
עוד סיפרה לי שהיא ראתה אשה מבוגרת מנסה לתפוס מונית . 
היא יצאה כמה דקות קודם לעזור לה לתפוס מונית . 
זה מה שהעסיק את מרגלית , דקות לפני הפיגוע . 
מרגלית מספרת שהצוות הרפואי בסורוקה , הפסיכיאטרים שטיפלו בה . 
היו מלאכים . 
כולם היו כל כך אוהבים ותומכים . 
ובבודקה של מפעל הפייס , במרכז המסחרי , יומיים לאחר הפיגוע , העסקים כרגיל . 
יהודה , בעלה בבודקה , מחייך ונותן שרות ואהבה . 
והיא בבית מנסה לחשוב איך היא חוזרת לשיגרה ולבודקה . 
להווי של הבודקה . 
ללקוחות ולסוחרים במרכז שהפכו להיות משפחה אחת גדולה .... בלי מרכאות . 
