למעשה גם אם לא הייתי דתי מחר כ"ג בשבט , זה אומר שאני חוגג 20 שנות חיים עבריות כשרות . 
כן זה הגיע מוקדם ממה שציפיתי . 
אני מניח , ורק מניח , שאני יכול להיות מרוצה מהתקופה הנ"ל . 
מערכת השעות לא משהו , בכל זאת פעמיים בשבוע שמסיימים ב - 20:00 וגם כל מיני שעות מצחיקות כמו 9:00 בבוקר או 8:00 בבוקר שגורמות לי להתעורר בשעות כאלה כמו 5:00 או 6:00 אבל אני מפונק וממשיך לישון . 
בסוף מגיע לרכבת . 
לא שזו אשמתי . 
אם לא היה גשום , הייתי מקים מאהל באוניברסיטה , בקומה של גיאופיזיקה . 
אולי בעצם זה לא קשור כל כך לזה שגשום . 
אני בעצם עדיין לא יודע מה קורה איתי . 
מנסה לשדר עסקים כרגיל . 
בעצם יכול להיות שאני אמור לרוץ בג'בלאות בגשם וברוחות . 
ואם כן , אז תחשבו עלי , כן ? 
בעזרת השם , בלי נדר , יום חמישי הכל יהיה יותר ברור . 
יותר הזוי מזה . 
את הסופ " ש+השבוע עד יום זה בילתי בעיקר על כתיבת דו"ח מעיק בשם פריזמה . 
למזלי אני כבר לא לבד . 
ואני מקווה לא לגמור לבד ! 
( כפי שהיה בניסיון העבר ) . 
בכל מקרה , לא יודע אם זה אומר למישהו משהו , אבל לעזאזל , שגיאות של עשרות אלפי אחוזים ! 
? 
! ? ! לא היה כצעקתה . 
והנה , איכשהו הזכירו לי במסנג'ר על הפרשת בר מצווה - פרשת יתרו לכל מי ששאל . 
הנוסטלגיה . 
הו , היום הקלטתי הרצאה ב - MP4 ( הנה עוד שימוש ) . 
אני אוהב ת'קורס הזה . 
על אף השם המאיים . 
ועל אף שבעצם קשה לי לעקוב אחרי מה שהולך בקורס ( כשהמרצה שלך מדבר במשפט אחד גם עברית , גם רוסית וגם אנגלית . 
ולמזלי הרב , יש לי שליטה חלקית בכל אחת מהשפות הנ"ל , ברוסית אני גם יודע לכתוב ! 
) . 
לידיעת אנשים שלא קוראים בבלוג זה . 
זה בסדר להגיד לי שלום באוניברסיטה כשאתם רואים אותי . 
הייתי חייב להגיד את זה . 
חוץ מזה , המצב החברתי בסדר . 
יש מי שדואג לי . 
פרו יום הולדת שמח ? 
לי ? 
אה כן , גם לאח שלי היה ב - 26/1 מזל טוב לו ! 
! 
! 
! 
! 
חוגגים , עובדים , לא ישנים לרגע ! 
הראש מתפוצץ מכאבים . 
הלחץ היסטרי . 
חוסר ודאות מרגיז שעוטף אותי . 
אין לי מושג מה הולך להיות מחר . 
אבל הכל מלחיץ ומבהיל . 
כשאתה בין האונ ' לצבא וכל מה שאני רוצה זה הכוונה ופרצופים מחייכים . 
אין לי מושג אם הכאב ראש הזה הוא לחץ נטו כמו שמעולם לא הרגשתי . 
או שאולי מדובר בהסתובבות עם אנשים חולים ביומיים האחרונים מה שבהחלט יכול להסביר את ההרגשה המקוררת הזו . 
היה כיף במרכז . 
אני מרגיש כל כך יעיל שם . 
זה באמת לעזור ולראות ולהרגיש שאפשר לתרום את הניסיון המריר משהו שלך לטובת משהו אחר . 
ובאמת שזה מעניין . 
כי בכנות , לא תזיק לי כוס אמפתיה . 
איזה חיבוק ומישהו שיגיד שהכל בסדר . 
שאמא תסדר . 
שאני יכול ללכת ולהשקיע בלימודים כמו שבעצם תמיד עשיתי . 
כי באמת כשזה מגיע להתחלות חדשות אני משתדל לרתום את מירב כוחותיי ולנסות ולהשיג משהו . 
אני אפילו לא יודע אם אני זכאי להתחיל ת'סמסטר הזה ( ציונים ) ולחוץ לא פחות מאנגלית שמעלה לי המון סימני שאלה . 
זה מעצבן שאין מי שדואג לך . 
שאתה אפס . 
שאתה קצת חסר אונים . 
ואולי מה שלא הורג מחשל . 
כנראה שזה זה - אם להיות אופטימיים . 
אני מסרב להאמין שהצבתי לעצמי רף גבוה מידי . 
אבל לפעמים צריך לדעת מתי לפרוש ... 
.. 
. 
אבל באמת , חברים , תנו את כל מה שיש לכם ! 
! 
! 
