היום השלישי לנופש ... התחיל בתודעה עם ארוחת הבוקר . 
מלכותית ומשופעת כל טוב . 
במלון שלנו , צד ימין חשוך , רומנטי , צד שמאל מאוד מואר . 
אני אוהבת מואר ולכן אנחנו מתישבים שם . 
אני מתחילה בקפה פילטר ... ובראש חושבת איך אני לא מתפתה לכל החגיגה הטעימה שיש מסביבי . 
אני מציבה לעצמי רף תזונה . 
ממלאים צלחת בינונית . 
מסתפקים בה . 
מביאים את כל הארוחה לשולחן . 
מביטים היטב בצלחת . 
מכניסים לתודעה שהיא עמוסה דיה ואין צורך להכביר עוד . 
בעלי הזמין חביתה עם תוספות : פטרוזילה , בצל גבינה ופיטריות . 
התחלקנו חצי חצי . 
חצי מהצלחת התמלאה בחביתה . 
הוספתי מגוון דגים מלוחים , גבינת ריקוטה בעיגולים שהוגשה על מצע של עלי ביבי בשמן זית . 
על הכל פיזרתי נבטים ... על הנבטים הזלפתי רוטב אלף האיים . 
הצלחת נראתה עמוסה לעייפה . 
התישבתי לאכל במתינות ובעונג גדול . 
לידי , בעלי אכל את החביתה את הקפה , עוגות ועוד ... והילדים אכלו רק קורנפלקס שקו ודי . 
לא רצו שום דבר בריא ... שום דבר לא טעים להם . 
הילדים הכריזו שהם מוכרחים להגיע שוב למלון מלכת שבא .... לשחק במחשב . 
צעדנו לכוון . 
בקניון מלכת שבא מוכרים אטרקציות לתיירים . 
עוד הילדים משחקים במחשב רכשנו פעילות בחיק הטבע . 
" מרכבות שלמה " שזה שיירה של חמורים שיוצאת ללב הרי אילת . 
כל חמור רתום לכירכרה בת שני גלגלים , שני מושבים . 
רוכבים שני קילומטרים . 
עושים הפסקת תה ופיתות בדואיות שמכינים במקום על סאג' . 
בשתים עשרה וחצי יצאנו לפעילות . 
מאוד הזדרזנו להגיע בזמן . 
הגעה עם מונית , כ 10 דקות נסיעה לחוות הגמלים והחמורים , הגענו בחיפזון הראוי וגילינו שאנחנו היינו היחידים שהגיעו לפעילות . 
המדריך אמר שהוא לא מבין מה עבר לנו בראש כשבאנו ביום קר שכזה . 
הבנתי שהוא אילתי שורשי ... 
.. 
. 
שהוא בענייני קור לא מבין . 
ומבחינתי זה מזג אויר נפלא לפעילות בחיק הטבע . 
קיבלנו שרות אישי ולבבי . 
המדריך אסי , חמוד . 
מחביא את קומקום התה בהרים . 
יצאנו לדרך עם שלושה חמורים . 
אחד בשם ריקו . 
פוקר , ואנג'לו . 
הילדים התאהבו בריקו החמוריקו . 
אחד החמורים בחווה עשה לנו שואוו ... הוציא את מלא תפארתו הזיכרית לתדהמתנו .... והיה לו שם תפארת באורך של כמעט מטר ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
טרום היציאה לחווה שקלנו לקחת חמם טורקי . 
אבל כשהציעו לי את " מרכבות שלמה " העדפתי אותם . 
בעלי סרב בתוקף , אמר שזה לא מעניין אותו כלל . 
אני התעקשתי כמו חמור . 
ואמרתי לו שאם הוא לא בא איתנו אז אנחנו עושים הכל לחוד . 
כולל איום מפורש שאלך לישון עם הילדים . 
ואז הוא נכנע ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עם הפעילות הוא התרצה והחל להינות . 
לסיכום הוא אמר שזה היה ממש מוצלח ואחלה רעיון . 
אני העזרתי להציב אולטימטום כי ידעתי שהוא בסופו של דבר מאוד יהנה וגם הילדים . 
אחרכך הלכנו להימקס .... לראות סרט בשלושה מימדים . 
לקחנו את האנימציות שהיה חביב . 
ראינו את תערוכת הפסלים של מוזאון מדאם טוסו שמתארח במתחם . 
רוצו לראות ! 
! 
! 
! 
ושוב קינחנו בג'קוזי . 
בערב הלכנו למלך שלמה כי הייתה שם פעילות אטרקטיבית לילדים . 
במלון רימונים הפתעת הערב הייתה קריוקי . 
הגענו ושמענו שמזייפים היטב וברמקולים מחרישי אוזניים .... אז ויתרנו והלכנו לקרא ולישון . 
בבוקר קמנו שוב לקפה פילטר וכל שאר מטעמי הצלחת . 
משם הלכנו שוב למלכת שבא .... ושם מצאתי פלאפון של משהו ..... בלאק ברי ..... וכשהתקשר הבחור בקול רוטט ושאל אם מצאנו פלאפון אמרנו שמצאנו ונשמח להחזיר . 
וכך חזר הפלאפון שהגיע לדימונה חזרה לאילת . 
לסיכום : שאלנו את עצמנו אם כדאי לנו להמשיך להתהולל באילת . 
והגענו למסקנה שמיצינו ובא לנו לחזור לשיגרה ולמטלות ולבחירות השיגרתיות . 
ומשום מה הרגשנו שהכי טוב בבית . 
