עוד בוקר נפלא במלון " רימונים , " נפטון אילת . 
הילדים השתוקקו לשחק במשחק מחשב , שאז' בשנה שעברה , שיחקו במלון המלך שלמה . 
החלטנו לתת להם גוד טיים , וצעדנו לכוון המלון , הצטרפו אילנו עוד שני זוגות הורים לילדים שהכרנו במהלך השהייה במלון . 
הילדים הגיעו ל " ממלכת הילדים " של " המלך שלמה " , התקבלו בהתלהבות רבה על ידי צוות הבידור המחופש . 
שמו להם מדבקות עם שמות הילדים . 
אנחנו נבוכים מהתשומת לב הלא צפוייה , לא דווחנו שאנחנו לא אורחי המלון . 
עוד הילדים משחקים , אנחנו התישבנו בצד , הוצאתי סיפרון שירים והקראתי לבעלי שירים שדיברו אלי במיוחד , שירים ישראליים עמוקי תוכן : " בא בשלום נפתחות חצרות , ערכנו שולחן והדלקנו נרות ... 
.. 
. 
" עוד אני קוראת ושני צעירים חביבים מצוות הבידור גייסו אותנו לשחק בלאק ג'ק . 
נחמדים ומנומסים הסכמנו , באדיבות , לשחק בהדרכתם " בלאק ג'ק " . 
ההורים המצטרפים גם גוייסו לשחק בלאק ג'ק , כשכולנו שותקים שאנחנו בכלל אורחי רימונים . 
המשחק זרם , היו צחוקים ודחקות קיבלנו על ההתחלה 5000 דולר מנייר . 
לתדהמתנו , בעלי ואני לקחנו מקום ראשון ושני , קיבלנו כטוב לב המדריכים באורחיהם הלא צפויים , פרסי מקום ראשון ושני , קפה ועוגה , משקה קל . 
הלכנו על זה .... השלמנו את התפריט בעוד כוס תה וכוס קולה . 
שילמנו טיפ נחמד . 
חשבתי לעצמי מי נפגע מהפלישה שלנו למלון לא לנו . 
הגעתי למסקנה שכולם הרויחו . 
המדריכים , שזו להם הדרכה ראשונה בבלאק ג'ק התנסו עלינו והצליחו . 
אנחנו קנינו תה ושתיה ונתנו טיפ שאלמלא המשחק לא היינו קונים . 
ובכלל כל המתקנים היו ריקים ושוממים בלעדינו . 
כך שלא נגרם נזק . 
את הצהריים בילינו בג'קוזי המדהים בחדר . 
את הערב הלכנו לשדרג במופע WOW המסורתי באילת . 
והכי הזוי .... ישבה קבוצה בלובי ושרה לעצמה שירים ישראלים . 
סתם , מתוך הזיכרון , בלבול ותהיה , והרבה אנרגיה כיפית . 
עליתי לחדר , הורדתי את השירון הנ"ל , הבאתי להם . 
ביקשתי בלובי שיצלמו להם עותקים . 
והם נענו בשמחה . 
הקבוצה השרה , הייתה בטוחה שאני מצוות המלון , , , הריעו לי , צרפו אותי לשורותיהם . 
