" היום , היום הזה ממש , אני כבר לא עצוב כל כך . 
אני כבר לא עצוב כל כך אתה שומע ! 
! 
! 
! 
" בחרנו , לפני כחודש , לנפוש במלון רימונים באילת , הכל בגלל שיש שם בריכה , חיצונית , מחוממת . 
חשבנו , תפסנו אחלה אטרקציה . 
המלון , יושב ליד קניון " מול הים " , משופץ . 
הפרוספקט היה עשיר ומבטיח , ומתוך מבחר איכותי ביותר נפלנו דווקא עליו . 
ביום שישי , היה לי תקל , כנראה קשה , עם ביתי הגדולה , ואני צברתי תיסכול , הגעתי למלון די עגמומית . 
לא כל כך יודעת איך משלבים הנאה ותסכול ביחד . 
הגענו למלון , הלובי מקסים בצבעיו . 
הרבה ציבעי פסטל , הבריכה המחוממת ממש קפואה , אף דג מת לא שוחה שם . 
קיבלנו את תפריט ה " בידור לערב " וחשכו עיננו . 
כתוב שם שיש כנס . 
כתבו ולא פרטו . 
הבנו שכנראה יש אח"מים באיזה אולם סגור ובזה נגמר לנו תוכניות הבידור . 
בצר לנו , הלכנו לשוטט בקניון : קניתי אוזניות , משכנו כסף , כיתתנו רגליים חזרה , ממש אכזבה . 
את השעתיים הפנויות הלכתי לבזבז בג'קוזי , שהתברר שיש , בחדר , הגקוזי התגלה כמעולה במעולים . 
עיסיתי את כל רמ"ח אברי . 
ציינתי לעצמי שיש משהו חיובי , וכדאי לי בעתיד לעשות ג'קוזי כזה בביתי . 
התלבשתי חתיך , ויצאנו לארוחת ערב . 
היה מצויין . 
טעים . 
לא התאפקתי ועקפתי כל כל כללי שמירת המשקל הגיזרה והבריאות . 
והלכנו לכנס ..... מתוסכלים ציפינו לבאות . 
ורק אז הבנתי כמה אלוהים אוהב אותי ! 
! 
! 
! 
הגיעו כנסים מרוסיה , כנסים לעינייני תיירות . 
והמלון אירח אותם . 
המלון פתח סטנדים של כיבוד , שלשוננו דבקה ליחיכנו מתדהמה וקינאה , סושי , בצקים ממולאים רוסיים . 
מיניאטורות של מיני תרגימה , דג חי דקיק מעוטה בשוליו בפילפל שחור על מצע עלי ביבי טריים מתובלים , שתיה חמה ועוד ועוד .... ולתדהמתנו הזמינו את כל אורחי המלון להינות מהחגיגה הגסטרונומית . 
על הבידור היו ממונים שלושה זמרים וזמרת , מופלאים . 
ששרו שירי אהבה נוטפי געגוע ומיסתורין , כן , הרוב ברוסית . 
ואני ישבתי מולם , כל הערב , מהופנטת . 
כמה נציגות רוסיות תפסו מרץ נעורים ורקדו בטרוף . 
בחיים לא ראיתי טרוף ריקודי כזה . 
נשים בעלות בטן עגלגלה חשפו את ביטנן ונראו כאילו כשפו אותם השירים . 
הם נעו , כרעו לריצפה , פרעו שערן , אקסטזה שהדהימה אותי ואת בעלי . 
מחר נצפה לבאות . 
