הקראטה הפך להיות חלק מחיינו . 
הבת השלישית קראטיסטית , שהשתתפה לאחרונה באליפות העולם , שהתקיימה בטורקיה . 
אתמול היא ביקשה הקפצה למיתר . 
היא ועוד שלושה אלופים ברמה שלה , כולם חגורות שחורות , כולם עדיני נפש וחביבים להפליא . 
הם עברו , במשך שעה וחצי אימונים משותפים , כל נבחרת ישראל , יחד עם האמריקאים . 
הוקסמתי מרצף תרגילי החימום שהם עשו , בכל דקה הם קיבלו וריאציה אחרת של תרגיל , כך שגם לצופה מהצד זו הייתה חוויה חזותית . 
כ 30 תרגילים שונים , כיחידים , בזוגות ובשלשות . 
הנחה את הארוע בחן רב ובאטלטיות מרשימה , גבי מיכאלי , מאמן נבחרת ישראל . 
לקינוח , בתום הארוע שוטטנו בביג בבאר שבע , . האלופים הלכו על פלאפל ושתיה ואני נכנסתי לקרזי ליין וקניתי שתי חליפות מכנסיים .... סוף עונה .... 
... 
.. 
. 
! 
! 
! 
! 
