החיים טסים . 
כל יום מביא חוויות ותובנות . 
מעיף לנו את האחרות . 
כל יום אני שואלת את עצמי אם הצלחתי להשקיע בקידום שלי לטווח הארוך . 
כשהתשובה היא לא .... אני מאוכזבת . 
השקעה לטווח ארוך כרגע זה לימוד רוסית ואנגלית . 
אני רוצה להיות יותר חכמה ומועילה ... אבל ... המון זמן נמרח ! 
! 
! 
! 
הופעה של שלמה ארצי באמפי בירוחם . 
קנינו כרטיסים והלכנו לבדוק איך זה להיות שם , באיבוד הזהות , בין אלפי אנשים שמצדיעים למלך אחד . 
מסתבר , ששלמה ארצי , ממליך עוד כמה מלכים איתו , כ 10 מוזיקאים נוספים , שרים ומנגנים איתו על הבמה , עם המסך הענק . 
בדרך חזינו בתופעה מרנינה , טור מכוניות ארוך בלתי נגמר , מכוון באר שבע לירוחם . 
השתרכנו אחרי הטור , חנינו בפראק בין העצים . 
התישבנו למעלה באמפי , כלומר מדשאה ענקית . 
הבאנו שתיה ושקיות נילון ומגבת לישבנינו . 
חיכינו בסבלנות להופעה שהתאחרה בכמעט שעה בגלל הפקקים .... 
... 
.. 
. 
שמחנו מאוד שיושבים . 
זה נעים . 
והופס ... איך שהתחילה ההופעה . 
כל הקהל קם על הרגלים וחירבן לי את החשק להמשיך להיות שם . 
קמנו ישבנו , קמנו ישבנו . 
שמענו שירים חדשים , , , שלא עשו לי כלום בנשמה . 
הקהל שר יחד עם הזמר , התנועע התחבק בתזוזה . 
הרבה עמדו בשיטה זהה . 
הבחור מאחור הבחורה עם הגב לבחור , לפניו , וכך הם מתנועעים להם ביחד בחיבוק מתמזמז . 
פתאום , בעלי , באמצע של האירוע הציע שנחזור הביתה . 
" כי בטח יהיו פקקים כבדים בחזרה . 
" ולא כדאי לשרוף את הלילה מאחורי אגזוזים כל כך רבים . 
הסכמתי מיד . 
נסענו וחלפנו על מאות מכוניות . 
וערפל . 
מרוצים מאוד שלא נצטרך לשלם מחיר של המתנה מיותרת נוספת . 
המצחיק : נראה לי יותר . 
שנהיננו להרוויח את הפקק . 
מהאירוע עצמו . 
שלמה ארצי זרק כמה " הברקות " של צעירים , כאילו . 
כי אחרת איך יאמינו לו שהוא בראש טוב איתם ? 
הוא ביקש להדליק פלאפונים , ולהאיר את הסביבה ואמר : " מי שלא מדליק את הפלאפון , על תקן אור של כוכב " גם לא יוריד את המכנסיים לזיין בחורה יפה . 
" אז בעלי , לא הדליק את הפלאפון , ולא חשש שיחשדו בו . 
יומיים אחרי , פגשתי חברה שהייתה בהופעה . 
היא סיפרה שזה היה מדהים וסוחף . 
שהקהל לא רצה לעזוב . 
ובסיום היה הכל כך כך מאורגן שלא הייתה בעייה לצאת משם . 
כולם יצאו במהירות . 
כך שגם את החוויית ה " הרווחתי זמן זחילה " הפסדתי . 
