השבוע מלאו ארבע שנים , נטולות אישפוזים פסיכיאטרים , טיפול פסיכיאטרי וטיפול תרופתי . 
מה עשיתי היום , ארבע שנים אחרי האישפוז האחרון שלי ? 
הדרכתי חברה , שהגיע במצב התמוטטות טוטלית , נפשית ופיזית . 
עשיתי לה בדיקת מספר הנשימות בדקה , מסתבר שהיא משובשת לחלוטין . 
אדם נורמלי , במצב רגוע , נושם בין 8 - 10 נשימות בדקה . 
היא נשמה בדקה 33 פעמים ! 
! 
! 
לא האמנתי למשמע אוזני ובקשתי ממנה לבדוק שוב ושוב , והתוצאה חזרה על עצמה . 
אז הסברתי לה את התקן , ואת משמעות השיבוש . 
המצב הנפשי הקשה שלה והמצב הגופני יכולים להשתפר פלאים אם תעבוד ותתקן את קצב הנשימה שלה . 
ענדתי על זרועה צמיד , שיזכיר לה בכל פעם לתרגל נשימה נכונה . 
מי שמעוניין לדעת כיצד נושמים נשימה נכונה שיסתכל בגלילה בצד ימין , יש הדרכה מפורטת לכך . 
האירוח היה ממש מתיש , אבל ידעתי שאין ברירה האישה הזו במצב SOS אני מאוד מקווה שהיא תתרגל את הנשימות ומצבה ישתפר . 
גם בבדיקות במעבדת שינה שביצעה גילו שיש לה הפסקות נשימה חמורות ומסוכנות . 
רק אף אחד , מכל המומחים לא בדק את מצב הנשימה שלה ! 
! 
! 
כל כך פשוט לטיפול וכל כך לא מטופל . 
היום היפה ומרתק שהיה לי כלל : אירוח חברה , ריקודי עם עם קלטת וידאו במשך שעה . 
הכנת ארוחות ואכילה בחברותא , קניות בשוק ובסופר , והרכבת גלגלים לארון המטבח שלי ... שפכתי עליו 12 גלגלים והתוצאה מצויינת לדעתי . 
