מאז הפוסט האחרון הספיקו להתחלף 2 פרקים בהירוס . 
פרק 8 ופרק 9 . 
יש בזה אלמנט מרגש . 
במקביל הכל החל להתחדש . 
שנה חדשה , חודש חדש . 
ואפילו זכינו לכמה ימים גשומים . 
בשבוע ההוא , הייתי לבד רוב הזמן . 
ומקצת זמן שהייתה לי הייתי כמו איזה נהג מונית . 
צהרים ולילה . 
יחד עם זאת , אני עדיין לא זוכר את השעות הקבועות והמעיקות של הפקקים . 
בכל אופן , לא היו שיאים מיוחדים בשבוע ההוא . 
אבל כן ניקיתי את הבית לבד . 
וכן הזדמן לי לנסוע לרחובות . 
וגם יום שני , למרות הכל היה באמת כיף - חגיגה רוסית אמיתית(מי אמר שאני לא מחובר לשורשים ? 
) ואחר כך פאב או משהו כזה כיאה לעולם המערבי . 
לא שמישהו שתה משהו . 
זה טוב ואפילו מחמם את הלב . 
הנשיקת חצות אף היא הייתה איזה משהו באוויר ידידותי וחמוד כזה . 
( שנה שעברה זה היה בטלפון .... 
... 
.. 
. 
) . 
בחמישי האחרון אפילו הכנתי פנקייקים . 
ומסתבר שזה לא מסובך כמו שחשבתי . 
לכן צפו לעוד . 
יצא ששבת האחרונה הייתה עמוסה . 
רחובות , אשדוד , גן יבנה . 
מדודה לדודה . 
אתם מבינים שעוד הייתי צריך לתדלק לראשונה בחיי ( לבד ) . 
זהו אי שם ב - 5:00 בבוקר יום ראשון ההורים חזרו . 
המון תמונות . 
המון פסטה . 
ומאז הזמן טס .... 
... 
.. 
. 
וכבר יום רביעי . 
בשני היה כנס עתידים . 
בואו נעודד את בני אשדוד להצטרף לעתודה ועתידים . 
וקיבלתי פידבק חיובי . 
לדעתי היה מדובר בפאדיחות . 
אני רוצה " לקפוץ מגשר " בגלל 2 דברים : ( 1 ) העובדה שהייתי צריך להביא את סיפור חיי האישי , ואיך בחרתי במסלול ומה יצא לי מזה . 
ובמקום זה התרגשתי כמו ילדה בת 12 בנאום הבת - מצווה שלה . 
והמחשבות יצאו קצת מקוטעות . 
( 2 ) העובדה שמראש הסכמתי לעלות על הבמה . 
ועוד בבטחון כזה . 
של " אני יודע מה להגיד " . 
אני נידבתי את עצמי לזה . 
אבל הנה לכם , הכי גרוע ששמעתי עד כה היה " הקול שלך ממש דומה לזה של אח שלך " . 
אז כנראה שבאמת לא היה נוראי . 
אמש הייתה הרצאה מרתקת בנושא אבחון נטיות מקצועיות . 
קיבלתי הודעה ברגע האחרון , אבל אני מאוד מאושר שהלכתי . 
אפילו בדקו את התוצאות שלי . 
יצא שאני I . 
דהיינו הטיפוס החקרני . 
לכן פיזיקה זה בשבילי(זה היה הרגע שבו רציתי לזרוק על עצמי איזה משהו ) . 
אז עכשיו כל שנותר הוא למצוא קורבנות תמימים ולתרגל עליהם ולאבחן אותם . 
לראות מה הנטייה המקצועית שלהם ( ואך ורק זה ) . 
הכל קצת תקוע . 
באשמתי . 
אבל המסגרת לא חסרה לי . 
כבר שנתיים שזה ככה . 
לא יודע איך נהייתי ככה . 
הרבה אנרגיות לכולם ... 
.. 
. 
