אתמול במעריב , דווח על אשה , מאוד מרתקת , שנתקעה ללא רכב . 
ובהברקה של רגע , אימצה לעצמה רכב של חברה מסחרית , שחנה לצורך פריקת סחורה . 
ברכב ישן באותו הזמן העוזר של הנהג , מה שלא הפריעה לגברת , כשהוא התעורר וגילה עם מי הוא נמצא הוא הזעיק משטרה , וזו בסיוע משפטי שלחה אותה אחר כבוד , לאיבחון פסיכיאטרי . 
מה היה כאן מוזר בהתנהגותה ששלח אותה לאיבחון ? 
א ' . נשים לא גונבות רכבים ב '. לא גונבים רכב עם עוזר ישן . 
זה מקרה כל כך מצחיק , חלמאי , ונועז ויצירתי . 
אם יש עליה סעיף , אז היא בטח במניה ונהנית מכל רגע . 
אני רק לא מקנאה בה , שתתעורר ותבין את גודל הטרוף . 
אני כן מקנא בחוויה ! 
! 
! 
! 
זה קסם של טרוף . 
או טרוף , זה כל הקסם . 
היה לה אחלה " טריפ " . 
הכי עצוב זה הבומבה של התרופות שידפקו בה עכשיו . 
עד שתהיה זומבי , עד שתשמין , והכל מתוך טוב לב , והכל למען המטופל . 
