" הקניון הירוק " יצאנו מאנטליה בנסיעה לאתר המדהים הזה . 
שטנו בסירה " קטמרן " . 
כשאני טסה לטורקיה , אני נוסעת בשביל ההפלגות . 
לנסוע לטורקיה ולא להפליג בסירות הקטנות שלוקחות אותך למסעדות דגים או מכינות קבבים על סיפונם זה להפסיד את העיקר .. 
. 
את נופי המיים המדהימים . 
את השירות המצויין שהם נותנים לתיירים . 
זה המלון " המדהים " בו שהינו . 
המלון מארח בו זמנית 1000 איש . 
CLUB VOYAGE על בסיס " הכל כלול " כלומר שלוש ארוחות מלאות ביום , בשבע נקודות במלון מגישים לכל אורח , משקאות קלים , קוקטילים של שתיה חריפה , בירות , עוגות מובחרות , טוסטים . 
חינם , כלומר תחת ההגדרה " הכל כלול " היינו אלף איש והרגשנו שהכל היה מצויין . 
מעל ומעבר לכל הציפיות שלנו . 
7 בריכות מים , מיטות שיזוף על החוף עם הצללה ל 1000 איש , מתקני גלישת מים מצויינים , " עולם הילדים חמוד להפליא , בר ומוזיקה , אולם קולנוע שמקרין סרטים ב 11 בלילה , דיסקו אל תוך הלילה , באולינג ( בתשלום 3 יורו לאדם ) אינטרנט ( בתשלום 3 יורו לאדם ) מסעדות : דגים , מקסיקני , איטלקי , קבביסטן , יפני סיני , עם הגשה מלאה , בחירה אחת במהלך האירוח , אנחנו בחרנו במקסיקנית . 
המשך יבא .... גם על הכותרת למות בטורקיה . 
עד ש .... 
... 
.. 
. 
בהמשך .... 
... 
.. 
. 
כל הטוב והיפה והקסום התפוגג ברגע שיצאתי ביום האחרון מהחדר ... בכוון לחדר האוכל ... עם כוונה לחזור לאסוף פקלאות ולטוס חזרה הבייתה . 
טורקיה הבהירה לי שוב שבכל ביקור , כמעט , יקרה משהו מפחיד ... ממש . 
הפעם , בצאתי מהדלת צנחה עלי הקורה של המשקוף . 
בלי הכנה מוקדמת . 
הרגשתי שמשהו צונח לי על האף . 
נדהמתי לגלות שכל המשקופים מודבקים בצורה כמעט ורטואלית . 
פניתי למרפאה וקיבלתי בדיקה נאותה מהרופא . 
הגשתי תלונה במשרד ליחסי ציבור והבהרתי להם שכל המשקופים בסכנת צניחה מיידית . 
עד כאן הם היו אדיבים מאוד ונחמדים . 
כשביקשתי אישור שהגשתי תלונה הם סרבו בתוקף . 
כך לגבי מקרים נוספים שארעו במלון . 
אחת נתקעה עם הפרצוף בחלון לא מסומן . 
אחרת נפלה בהליכון . 
בביקורים אחרים בטורקיה אחת הבנות חטפה חום גבוה עם הזיות קשות . 
ובביקור הראשון הבת השניה שלי חטפה חום גבוה ופריחה בכל הגוף ... מתברר שהיא היתה אלרגית לקקאו שלהם . 
הקורה החסרה נחתה על האף שלי . 
