החזרתי אתמול , ילדון בן 8 הבייתה , חבר של בני . 
בדרך , ברכב , רציתי להיות נחמדה ודברנית , לכן שאלתי את הבחור , ששהה מספר שעות בביתי , למי אתה הכי מתגעגע עכשיו בבית שלך . 
לתדהמתי , הוא ענה בשיא הפתיחות : " לכלבה שלי " . 
איזה כיף .... יש בעיטות ואגרופים היום ביליתי עם בעלי , בבאר שבע , בתחרות קראטה הפתוחה . 
בין כל אלה שהתגוששו על המזרנים , בין כל הדרוכים להוכיח את יכולתם ומעמדם הייתה גם ביתי היפה . 
תחום הקראטה הפך להיות מעל משקל מרכזי בכל הילדות שלה , ההישגים שלה . 
המועדון החברתי שלה . 
ואלה התוצאות : קאטה קבוצתית : מקום ראשון קאטה יחידנית : מקום ראשון קרבות : מקום שלישי . 
בקאטות היא לקחה בקלי קלות . 
בקרבות היא התמודדה עם יריבות ברמה של מתחרות שכבר היו באליפויות אירופה , ועל חודה של בעיטה אחת היא הפסידה . 
זו הייתה ממש התגוששות בין מקצועניות . 
שוות משקל ואגרוף ... גם בעיטה . 
מאחר ויום תחרות הוא בדרך כלל ארוך .... סלואווי כזה לצופים . 
כדאי להצטייד בציידנית .... כריכים .... ובחברה טובה שגרה בסביבה כדי לשתות קפה בנחת ... בין הסיבובים . 
בחינות הבגרות ממבט של בוחנת . 
החלטתי לאתגר את עצמי , לבדוק את יכולותי מול מערכות חיצוניות . 
והלכתי ל ORS לשמור על תלמידנו היקרים . 
ועל מורינו החביבים שלא יעתיקו בבחינות הבגרות . 
בכל הכיתות בהן השגחתי ... לא היו כל ארועים חריגים . 
לא תפסתי אף מעתיקן על חם . 
שום שליפים . 
דאגתי מראש להבהיר לתלמידים : שאצלי לא מעתיקים ! 
! 
! 
! 
חשבתי , שזה מאוד בריא למערכת היחסים ביננו , בשלוש השעות שנשהה ביחד , להבהיר מערכת יחסים . 
לא רציתי שיקח להם זמן לגשש עם מי יש להם עסק . 
אמרתי להם שאני בעדם . 
אבל , זה לא יגרום לי לתת לאף אחד אפשרות להעתיק . 
דאגתי להם לשתיה , לשרותים , לעטים שתמיד לקחתי איתי ספר , להבהיר מילה לא ברורה , או שאלה שנוסחה באופן מסורבל . 
מהשטח שמעתי על חויות : כמו מורה שתפסה תלמיד מעתיק בצורה בוטה . 
כשהעירה לו על כך , הוא פשוט שלף 1000 ש"ח והציע לה לקנות שקט . 
היא כמובן הרעישה עולמות ודווחה מיד לכל המערכת על התופעה . 
בבית ספר אחר , מורה , באמצעות חוברת הבחינה , עליה רשומות תשובות , ניסתה לתת לתלמיד לקרא ... הבוחנת הערנית ביקשה ממנה את החוברת לבדיקה . 
שוב , בהלה בבית הספר , המנהלת הסגנית , המורה לקחו את הבוחנת לשיחה שמטרתה הייתה : יש כאן פשלה קשה . 
אל תגלי , הבוחנת מבחינתה ויתרה לאותה מורה ולא דווחה לממונים עליה על הניסיון . 
תלמידה סיפרה לי שבכיתתה היתה בוחנת קשוחה , שנפלה דווקא עליה כאשר בשאר הכיתות נתנו להעתיק חופשי . 
היא הייתה מרוצה מהבוחנת הקשוחה כי זה איפשר לה להתרכז בבחינה . 
באחד מבתי הספר , הבוחן הלא מיומן , הדביק את כל המדבקות במקומם , כלומר מדבקות המזהות את התלמיד מול המערכת , רק שהוא חילק את המחברות לתלמידים באופן שרירותי . 
כך שיצא שיוסי עשה בחינה בשביל שמעון ושמעון בשביל דן וספיר בשביל רוני .... אכשהו עלו על זה בזמן . 
