נכנסתי למפגש : קבוצת לומדות ומדריכה בקורס " עסק משלך " . 
כולן ישבו דרוכות . 
מולן היה מחשב נייד ועליו מצגת עם קריינות על קריסטלים : אופן כרייתם . 
המבנה הכימי שלהם ... וכול ' ... 
.. 
. 
הרגשתי כמו צפיה בערוץ 8 או ערוץ המדע . 
מה שמשך את תשומת ליבי ... הייתה קריינית הרקע . 
היה לה קול : נשמה . 
משהו מדהים ... חכם , מלומד .... ואוהב . 
רך מופלא כזה . 
כולם שמו לב ... שהקריינית מדהימה . 
לקראת סיום המצגת התברר ... שהקריינית היא אחת מבנות הקבוצה .... ששייכת לקהילת העיבריים . 
שחורה ... שלו הייתה עוברת ברחוב לא הייתה זוכה למבט . 
בדמיוני הייתה הקריינית מחוייטת עם שער בלונדיני ... בעלת תואר שני . 
ולא . 
היא עוסקת בהכנת תכשיטים מקריסטלים . 
קלטתי את הפער בין מה שיש במציאות לבין מה שאנחנו חושבים למציאות . 
החשיבה הסטיגמטית שלנו . 
כמה אנחנו מפספסים בגללה . 
כמה שגיאות ושיפוטים שגויים של אנשים . 
ולא , אני בשום אופן לא גזענית . 
באופן מודע כל בני האדם שווים וחשובים ... ורק בסיטואציה כזו קלטתי שיש פער בין המודע לתת מודע . 
ותת המודע שלי שגה . 
תת המודע שלי חשב רק על הקונבנציה או מה שהורגלנו לראות . 
