התמונה צולמה בהר הנגב בחודש מרץ 2007 תקופה ארוכה , שנים , ניסיתי לברר איך מכווצים תמונה שתוכל להכנס לישראבלוג , או לאפשר שליחה מהירה בדוא"ל . 
היום , באופן מפתיע . 
בפשטות מדהימה , פרשה את היריעה לפני , סיגי . 
אז ככה : לוחצים על התמונה בלחצן ימני ובוחרים ערוך בסרגל הכלים למעלה בוחרים תמונה בתמונה בוחרים מתיחה / הטיה נפתח חלון ובו כתוב : אופקית 100 אנכית 100 נשנה לכל מספר קטן יותר שנרצה . 
בדרך כלל 50 יהיה מצויין רושמים אישור לוחצים על ה X ואז מופיע השאלה אם לשמור שינויים . 
נלחץ על כן . 
והנה התמונה המכווצת עכשיו יש לי בעיה בישרא . 
הוא כותב לי שלא לכלול רווחים בשמות הקבצים . 
ניסיתי למחוק , את המשוכה הזו אני לא מצליחה לעבור . 
הצילו ! 
! 
! 
במאמץ נוסף עשיתי עריכה לתמונה , ואז שמירה בשם . 
בחרתי שם בעל מילה אחת ... ולהפתעתי הצלחתי להעביר לכאן . 
