קראתי שהיפניות חולות הכי פחות בסרטן השד ... למה ? 
? 
? 
טוענים שהן הולכות ללא חזיות . 
וזו כנראה הסיבה . 
מרפאה אלטרנטיבית ממליצה לאגרף את היד וללוש היטב את הפטמות ואת השד בכל פעם שאת מתקלחת . 
זה מפזר וממיס גושים ומונע סרטן . 
במקום דאורדורנט כימי המכיל אלומניום ועוד רעלים השתמשו בסודה לשתיה . 
זה עושה עבודה מצויינת ובריא . 
המנעו ( זו דעתי ) מכל התרסיסים שמוכרים לנו בשפע כדי לנקות את הבית . 
בשימוש בתרסיס יש פיזור גדול של חומרים רעילים שאנחנו בטיפשותינו נושמות . 
מנסיוני רססו מים ! 
חכו 20 דקות וראו איך הכל מתנקה יפה מאוד . 
אל תתפתו לקלות . 
לתחושת הניקיון המזוייפת . 
אתן מנקות תנור שתמיד תוכלו להחליף ונושמות את כל ממיסי השומנים על כל הכימיה הרעילה שבהם . 
והנה ידיעה שקיבלתי במייל 
