" דליה ממן תושבת דימונה , כבת 43 , אשה יפה טמפרמטית , אם לארבעה ילדים , מתנדבת חרוצה , גילתה לפני שנה וחודשיים בבדיקה שיגרתית גוש בגודל שלושה סנטימטר על השד השמאלי שלה . 
דליה מכירה היטב את הנושא כמתנדבת שנים רבות באגודה למלחמה בסרטן . 
תמיד היא הקפידה לעבור בדיקת ממוגרפיה אחת לשנה ולבדוק את עצמה בדיקה ידנית מידי שבוע . 
במונולוג של דליה ... באותה כתבת חשיפה , במקומון " סקופ " השבוע היא אומרת : " שאלתי את עצמי : למה מכל המחלות שבעולם דווקא המחלה הזו ? 
מכל המחלות שבעולם , דווקא אני ? 
אין הנחות ואין פשרות . 
גורל זה גורל . 
אף אחד לתומי , לא שאלני אם ובכלל רוצה אני את המחלה הזו . 
" הסיפור של דליה , לדעתי , מוכיח את הטענה כי הממוגרפיה גורמת לסרטן השד . 
הייתה פעם כתבה נרחבת בעיתון את שטוענת שנשים שעברו ממוגרפיה מגדילות את הסיכון לחלות במחלה פי שש . 
אם תחפשו בגוגל את צרוף המילים : " ממוגרפיה מסוכנת " . 
תקבלו סקירה רחבה על המפלצת שנקראת ממוגרפיה ! 
! 
! 
מאז שקראתי ב " את " על נזקי הממוגרפיה הפסקתי לתרום לאגודה למלחמה בסרטן שמקרינה עשרות אלפי נשים בארץ . 
דואגת לדלת מסתובבת . 
מצד אחד מסייעת לחולי סרטן ומצד שני דואגת להקרין אותם במחולל סרטן . 
http://www.tevalife.co.il/article.asp?id = 330 http://www.solgar.co.il/LIFESTYLE/no7/alex.html המלצות לסיוע לנשים שחלו במחלה ורוצות לעזור לעצמן : http://www.tevalife.co.il/article.asp?id = 2956 
