ובטח צריך לבוא כאן איזה סיכום שנה עסיסי . 
ההורים נסעו לחו"ל - איטליה אם לדייק . 
השאירו בית ריק ושקט , כמו גם אותי ואת אחי . 
וזה בסדר , אנחנו מנצלים את הזמן יופי . 
אמש ה " פאטמה " באה בהצעה - יום שני הסילבסטר , ויש לציין אותו כראוי . 
אחרי אי אלו חיבוטי נפש , הסכמתי לנדב את הבית הריק . 
אמנם בלי המון התלהבות , אבל במטרה להקים משהו ראוי . 
היום בצהריים כבר קיבלנו תמונה שונה . 
האירוע המצומצם שתכננתי בראשי לא ייצא לפועל . 
חגיגות ראש השנה האזרחי הפכו זה מכבר לאירוע חגיגי ונוצץ . 
והניסיון לדמיין את עצמי עם כוס תה חם בבית מעורר איזשהי תחושת סלידה - בגילי לפספס סיבה למסיבה ? 
הבעיה נעוצה שאני בליין מהסוג הקשה . 
לא שותה , לא רוקד(על עישון אני לא טורח לדבר ) . 
ובאופן מפתיע חסרים מקומות בילוי לאנשים כמוני . 
אז בלי ספק , אעדיף לשבת בבית עם חברים ולראות סרט טוב , או לעשות שטויות מול המצלמת וידיאו שלי . 
ואני בטח אהנה מזה יותר מאיזה מועדון מחריש אזניים . 
אפילו הייתי פעם בכזה . 
זוכרים ? 
והמציאו לחג הזה שם ומנהגים . 
זה ה - סילבסטר . 
ואמורים לצאת ולשתות . 
ואם אפשר אז גם נשיקה מסורתית של חצות שבאה אחרי איזשהי ספירה לאחור של 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 בום ! 
יש אפילו מאכלים מסורתיים - תותים , שוקולד , שמפניה .... 
... 
.. 
. 
אין לי ממש על מה לקטר או לחילופין מה לשבח ולהלל . 
נראה שלא הכל שחור או לבן . 
מה שאני מנסה להגיד זה שלמעשה 2007 נראית בדיוק בצורה שבה התחלתי אותה ובצורה שבה סגרתי אותה . 
מלאה חיבוטי נפש , משמימה ובכל זאת מלאה ברגעי החסד שלה . 
מעטים הדברים שעשיתי ב - 2007 ואני יכול להגיד , אה ! 
זה קרה ב - 2007 .... 
... 
.. 
. 
כי למען האמת אפילו גיל 19 הוא גיל תקוע כשזה ומתברר שכל החוסר כיווניות הזה לא עושה לי טוב . 
הוא קשה לי . 
ובהחלט זו הייתה שנה קשה . 
כמו כל דבר טוב בהיסטוריה , כשיש משהו קשה הוא מניח יסודות למשהו אחר , גדול יותר , נועז יותר . 
אין לי ספק שהששלכות של השנה הזו יתנו אות בשנה הבאה , כמו שהיה בשנה הקודמת . 
כן הצלחתי ללמוד של - 'אני' יש כוח כזה , בלתי מוגבל . 
הכוח לפעול , להזיז את הדברים כפי שהוא רוצה , וכבר שנים מזמזמים לי את המנטרה - " אין דבר העומד בפני הרצון " . 
יש מקום לדבר על הטירונות , ועל האנשים שהכרתי שם , ועל החוויה המעצבת הזו . 
אבל את הסיפורים כולם שמעו וכולם דיברו . 
ורק לסיכום , אם מישהו מכיר בילוי ראוי לערב הזה , אז אנא מכם , צרו קשר . 
שנה מוצלחת . 
אתה מקבל איזה משהו . 
לא רלוונטי לכלום . 
ושומר אותו אי שם . 
כמו כל דבר נחוץ , גם הוא ישכח מלב . 
יום אחד אבא מבקש אותו . 
ואתה בטוח שאתה יודע איפה הוא בדיוק . 
מתחיל לחפש במקום המיועד והוא איננו . 
אבא כבר לוחץ , זה עניין של כסף . 
אתה מחפש ביסודיות . 
הופך כל פינה בחדר . 
אפילו מתחת למסך מחשב . 
כל החדר הפוך . 
אתה כבר מתייאש . 
הכאוס בחדר גדל ואין כל סימן לפריט המבוקש . 
אמא כבר עוזרת לך . 
תמיד אמרת שלנשים יש כישורי חיפוש מוצלחים יותר . 
כל העולם נגדך . 
אתה מיואש . 
בסוף זה בכלל מונח ליד הטלפון בסלון . 
מרחק של 3 קומות . 
לך תבין .... 
... 
.. 
. 
אה כן , עכשיו אני צריך לעשות ניקיון יסודי בחדר , רק כי הכל כבר בחוץ . 
ואם כבר אז כבר . 
( 1 ) הייתי בסנוקר . 
לראשונה . 
( 2 ) מישהו יודע מה עושים עם הסילבסטר ? 
נסיעה רגילה בדרך לדודה ברחובות . 
צומת קטן כזה מהיציאה מהעיר . 
לי יש ירוק . 
מתחיל לנסוע . 
פתאום רכב מגיע מהנתיב אותו אני מבקש לחצות , במהירות . 
בום חזק . 
כל הקדימה של האוטו השתפשף . 
בסוף עוד האשימו שנסעתי באדום ? 
! 
מה לעזאזל ? 
1 . 
מזל שההורים שלי היו איתי . 
והם ידעו מה לעשות . 
2 . 
מזל שהם גם דוברי רוסית . 
3 . 
מזל שהייתי בהתחלת נסיעה , אחרת היה נזק יותר גדול . 
לכולם שלום . 
