לנכנסים לבלוג זה כדי ללמוד על מניה מומלץ להכנס לכאןhttp://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=7009&catcode=&year=2003&month=6&day=0&pagenum=6 הבית , העיצוב שלו . 
ההתרגלות אליו . 
הכניסו אותי לתסכול ומתח קשה . 
האכזבה שלי מכך שהבית עדיין לא מגובש . 
לא יפה . 
לא מזמין ' השפיע עלי ממש קשה . 
עשיתי הרבה תרגילי מחשבה ועבודה בפועל כדי לקדם . 
הרגשתי שרק עבודה ועבודה ועבודה משחררת אותי מהתסכולים שלי . 
את אנרגיית התיסכולים אני מכניסה לעבודה . 
הכנסתי לעבודה גורם חדש , את המדיח . 
גיליתי שהוא טוב לצלחות , כוסות , סכום וקעריות . 
לסירים לא . 
מתחילה להרגיש את ההקלה בתחום הזה שהיה מעיק מאוד . 
הבית הזה . 
הגודל הזה , הסביבה הזו , מציבה יעדים , סטנדרטים שלא הרגשתי צורך בהם קודם . 
עכשיו מצפים ממני ליותר . 
או כך נדמה לי . 
מטריד אותי גם הבית השני שאני צריכה להשכיר . 
שלא אפול עם שוכרים בעייתים . 
אוף צרות של עשירים . 
