זה כמה ימים , , , , לפני כשבוע , סבלתי מטחורים וכל התופעות הנלוות . 
דימום , כאב . 
. אי נוחות . 
סליחה על שאני חושפת צד מוצנע זה בפרהסיה . 
תהיתי ביני לבן עצמי , למה ? 
? 
? 
מה קרה . 
בדרך כלל זה קורה לי בתקופות של לחץ נפשי , מתח . 
הפעם לא חשתי בזאת . 
עשיתי חושבים עם עצמי , והגעתי למסקנה שאני כנראה במתח סמוי . 
הגוף מתוח ואני לא מודעת לכך . 
מה גם שהבת שלי אמרה לי שאני מגיבה בצורה עצבנית על כל פניה שלה . 
אני חשבתי שאצלה הבעיה . 
הבנתי , שהגוף שלי מסביר לי בדרכו שמשהו שקשור למתח משבש לו את התיפקודים . 
החלטתי לעשות כל יום רבע שעה תרגילי נשימה מסודרת . 
לפי שיטת : נשימה בקצב של ארבע , ונשיפה בקצב של שמונה . 
מידע מפורט תמצאו בקישור הזה , אם לא הצלחתם להכנס תוכלו למצא את האינפורמציה בקטגוריות בצד ימין , תחת הכותרת טיפול במחלות . 
file://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=7009&amp;catcode=&amp;year=2005&amp;month=6&amp;day=0&amp;pagenum=4 לא תאמינו אבל זה עזר פלאים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
חיי ממשיכים להיות כבולים לדרישות הבית , תוך שאני מנסה גם לגנוב קצת זמן לנשמה , כמו ערב זמר עם סי הימן המדהימה . 
טיול לים המלח , לראות טלנובלה ברוסית : " קטי המכוערת , " היום ניתבו אותי לנסיעה לבאר שבע ... קיבלתי הוצאות דלק . 
. עשיתי מהלימון לימונדה וישבתי עם חברים ב " ארומה" ... על קפה וסלט . 
" ארומה " עושה לך ... לאכל בלי לבכות אחר כך שאכלת זבל . 
הבלוג שלי מוזנח לאחרונה . 
אם הייתי כותבת באמת כל מה שעובר עלי .... נפלאות המטבח וכל הטלטלאות ונסים והנפלאות איתו .... אפשר היה לעשות סרט . 
לי יש הרבה תובנות ותהיות על עצמי בעקבות הבית החדש והצורך לעצב אותו . 
מדהים אותי ומפחיד לגלות , כמה חשוב לי , שהבית שלי ימצא חן בעיני כל מבקרי ( דו משמעי ) ......... כמה לחץ חברתי סמוי , יש עלינו בני האדם . 
ואנחנו משתחווים ללחץ ומשתדלים לעמוד בסטנדרטים . 
יש לזה פלוסים ומינוסים . 
בעיקר מינוסים .... בחשבון הבנק . 
למען האמת , הלחץ החברתי , במקרה זה , טומן בחובו הרבה ברכה . 
ראיתי בתים , שמידרו אורחים , בגלל בלאגן וחוסר חשק לעמוד בסטנדרטים ... התוצאה הייתה ... בתי חורבן , ממש ! 
! 
! 
הזנחה כל כך קשה . 
שברור שלו היה בוחר בדרך הקשה לכאורה ומשתדל לאורך כל הדרך לשפר , כדי לאפשר אירוח ... היה מרויח איכות חיים . 
הכרתי בחור , גאון , מרתק , גרוש , שאמר שהוא לא מוכן לארח בגלל שהבית שלו מבולגאן . 
ואכן הוא התארח אצלנו , יחד בבתי קפה , אבל לביתו לא הלכתי . 
כאשר חלה . 
החליט שהוא מאפשר לבא אליו הבייתה . 
כל כך הצטערתי בשבילו . 
כל כך הצטערתי שהוא בחר דרך , כאילו קלה , אבל המחיר היה כבד . 
צריך לאזן בן היכולות שלנו לדרישות והסטנדרטים החברתיים . 
היום הסטנדרטים נושקים לשמים . 
