לנכנסים לבלוג זה כדי ללמוד על מניה מומלץ להכנס לכאןhttp://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=7009&catcode=&year=2003&month=6&day=0&pagenum=6 תמונת אילוסטרציה המטבח החדש עדיין לא על תילו . 
כמעט נשברתי והחלטתי להרים ידיים ולהחליפו במוצר חדש של רשתות העוסקות בהקמת מטבחים . 
אספה משפחתית החליטה להיכנע ולוותר וללכת על קניית מטבח חדש . 
עשיתי שאלת חלום . 
התשובה הייתה חד משמעית , ללכת על הפרוייקט של המטבח שלי , ולא חדש . 
אז שוב נעשו החלטות ישנות ואני בלב המערכה והבלאגן , אך שלמה עם עצמי ומקווה שמעז יצא מתוק . 
וכעת ההתלבטות היא האם ללכת על מדיח נירוסטה או מדיח לבן . 
כנראה נלך על נירוסטה . 
נשלב נירוסטה או טיטניום . 
ומאילוצים יצא מתוק . 
