לנכנסים לבלוג זה כדי ללמוד על מניה מומלץ להכנס לכאןhttp://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=7009&catcode=&year=2003&month=6&day=0&pagenum=6 הבית החדש הפך לפרוייקט מאוד תובעני . 
האנרגיות שלי פחתו ונרגעו ... הדרישות והצרכים של הבית עדיין גבוהים . 
בפעמים הקודמות שעברתי דירה המשימה היתה להניח את הדברים במקום . 
הבית הזה לעומת קודמיו , דרש מיקום , עיצוב ושיפוץ . 
בתחילה , היו לי אנרגיות ומוטיבציה בשמים . 
השינה היתה משובשת , אבל האתגר היה מאתגר ואני הרגשתי סופר מן . 
היום , כשהצרכים הם משולבים : תחזוקה שוטפת ושיפוץ ועיצוב המטבח , פתאום אני מאוד מתוסכלת . 
ופה כרגע הבעייה : כדי לחסוך קניתי מטבח יד שניה . 
במצב מצויין . 
שטח גדול כדי שאוכל לשחק עם מספיק ארונות ושיש . 
הצבעים של המטבח הם : שיש שחור , ארונות בצבע פנינה . 
קרמיקה עדיין לא קניתי , ואני חושבת על קרמיקה בגוון אדמה אדמדם . 
וכדי לחיות את המטבח לשבץ אריחים צבעוניים , עדיין לא יודעת איזה וכיצד . 
חברתי , שמחה . 
שאת סגנונה אני מאוד אוהבת , יעצה לשלב קרמיקה צבעונית וזה ממש מצא חן בעיני . 
ועדיין אני לא בטוחה שזה יהיה מוצלח . 
ועדיין אני חושבת שהכל עלול להשתבש והיה חלטורה מכוערת . 
בעלי , בשלב הזה , מאוד סבלן ומוכן להסתפק במטבח שקנינו , מעודד ללכת על זה כדי לא לזעזע את הקופה המשפחתית . 
ואני , במשך כל היום , טרודה בעניין הזה . 
חושבת לעצמי : איזה לוקסוס יש לך להתלבט לגבי מטבח . 
יש אנשים שמלבטים בדברים ממש קיומיים . 
ואני עוסקת בעיצוב . 
ולא די לי שהמטבח יהיה פונקציונלי . 
הוא צריך להיות גם פאר היצירה . 
השבת הסתובבנו לנו בשכונת בני ביתך . 
נכנסתי לבית קרקע חדש שבנו . 
חשכו עיני . 
נכנסתי לארמון רב תפארת . 
עיצוב של תקרות , ספוטים , ציורים , סידורי פרחים . 
לאנשים יש חוצפה להעמיד לציבור סטנדרטים כל כך גבוהים . 
מי יכול לעמוד בזה ? 
? ? ? איך אני יכולה להיות חברה של בעלת הארמון ? 
לעומתה אני חיה בבדון דלפון ! 
! 
! 
! 
! 
