כרגיל , החיים עושים לי חג . 
מאירים לי במלא תפארתם . 
תודה לאלוהים ! 
! 
! 
הוזמנתי לאחר הצהרים שכלל מפגש מחזור , קורס ביהדות , קפה , תה והרבה עוגות משובחות , ארוחת קייטרינג מעולה . 
לימוד בצוותא : פילוסופיה וקבלה האם יש משותף ביניהם ? 
. 
המרצה עושה על זה דוקטורט .... נו ............ הקינוח לאחר הצהריים הזה היה גרוניך , רעייתו לבית משפחת אדלר האגדית ונגן קלרניט ששם משפחתו בן סלע . 
הערב התחיל בנגינה , גרוניך שקע בנגינה על אורגן , רק שנראה שהוא חשב שזה פסנתר . 
חשבתי : שאנ בורחת הביתה ומה אני צריכה את העונש הזה . 
אחר כך הוא שר שיר שהיה חדש לי , לקהל מוכר היטב . 
" בואי ונאהב כמו ילדים " הוא שיתף את הקהל , העלה ילדה לבמה ובכלל הרגיש בבית . 
עשה ודיבר מה בראש שלו , אפילו אמר לקהל שהוא הולך לשרותים . 
בהדרגה הפך הערב לקסום יותר ויותר . 
הביצועים של כל השלושה היו וירטואוזים . 
כשהם מנגנים ביחד ולחוד . 
לבסוף הוא התבקש לשיר את " אלי אתה ואודך " עם שילוב של תקיעה בשופר .... מדהים . 
הקהל עמד בסוף הערב והריע . 
ושוב זה היה קסום קסום ! 
! 
! 
! 
