שכן צמוד שלי , עובד היום מאוד קשה , עומס חובות כבד רובץ על המשפחה . 
פעם , הוא היה שוטר בתפקיד בכיר , לדבריו פתח עסק שפעל כשבעה חודשים . 
בזמן הקצר הזה , הספיק העסק לבלוע את כל כספיו , חסכונותיו . 
להשאיר אותו עם ערמות צ'קים שאותם העביר לצד ג' . 
היום הוא ואשתו עובדים במפעלים , אין לו רכב , כי אין תקציב . 
הם חיים מהלוואה להלוואה . 
מחזירים כ 8000 ש"ח כל חודש . 
מכרים נוספים , שהבעל פתח עסק של ביגוד , שתי חנויות בגדים , שגם בלעו את כל כספי הפנסייה העתידיים , עזב מקום עבודה מסודר , השקיע את כל החסכונות והכל הלך לטמיון , החנות , מקום העבודה , חסכונות . 
סגר את העסק וחזר למקום עבודתו הקודם , עם תנאים גרועים הרבה יותר . 
אשתו סיפרה שכמעט התגרשו בגלל ההרפתקה הזו . 
ואני ......... בכלל חושבת להתחיל ממקום מאוד צנוע . 
מקום שלא דורש השקעות בסדרי גודל כאלה . 
בלי שכירות . 
בלי הוצאות מיוחדות . 
לעבוד בבית . 
יש לי תחושה שחסר לי בטחון עצמי והכשרה מספקת . 
אלך ללמוד עריכת וידאו . 
אולי גם וגם , קצת נגרות וקצת וידאו . 
המנחה שלי , אומרת שתחום צילומי הוידאו ועריכה יהיה עסק הולך ונעלם . 
כולם ידעו לעשות את זה בקלי קלות , כל הנוער מתעסק עם זה היום . 
עסק ללא ביקוש . 
ככה אני מטלטלת כבר 25 שנה . 
רוצה , אבל לא ממש מתעקשת . 
רוצה קצת ונסוגה הרבה . 
מה יהיה ? 
? ? ? 
