אתמול ושלשום קמתי לשגרת המשימות . 
לפני רשימה ארוכה של מטלות כמו לסיים ארון למרפסת למכונת כביסה . 
למיין ערמות בגדים , לבנות או לקנות ארון לילדה ועוד ועוד . 
הבית די מבולגאן . 
וצריך לדעת מה סדרי העדיפויות כי הכל דחוף ! 
! 
! 
תחושת שעמום אפפה אותי . 
חוסר חשק להתמודד עם כל זה מועקה בלב . 
החלטתי לעבוד לפי הספר . 
לעשות מה שצריך . 
לשים ערוץ 9 ברקע .. 
. 
להסביר לעצמי שאני בעצם בשיעור רוסית ורק אגב השיעור אני עושה דברים משעממים כמו לנקות את הבית . 
עבדתי בהתחלה כמו רובוט ... כשאני קצת מרחמת על עצמי שנגזר עלי לעסוק ב:חוזר ונשנה הזה . 
בהדרגה הדברים נראו יותר טוב ... הבית לבש צורה חגיגית , מדפים נצבעו ... והרגשתי הלכה והשתפרה עד שהרגשתי ממש כיף . 
פשוט נהנתי לעבוד לפי הספר ולראות שיש תוצאות . 
וכשיש תוצאות מצב הרוח משתפר , הביטחון העצמי עולה . 
ורק אני שואלת את עצמי : מתי אפתח עסק משלי . 
מתי יגיע המיליון הראשון מפרי ידי ... והאם זה יהיה משמעות הטוב שבחיי . 
ואולי ... אמרח עוד הרבה שנים בתהיות ובין לבין ... בלי שארגיש אגיע לגיל 120 ... הופס ..... החגיגה נגמרת . 
