ורק רציתי להגיד , שככל שאני מעמיק לחשוב על זה , השבועיים האלה שהיו מתישים כל כך הם גם גורליים כל כך . 
והאתגר הזה שניצב בפני הוא כנראה לא כזה ריאלי כמו שרציתי להאמין שהוא . 
אז הנה זה , הר געש שעומד להתפרץ . 
תיבת פנדורה שהולכת להפתח . 
בסופו של דבר , למרות הרצון שלי , לזמן יש רצונות משלו . 
אני רק רוצה להגיד , שדברים הולכים להשתנות כאן . 
ואפילו בכמה תחומים . 
אני אפילו לא יודע איך ... 
.. 
. 
יחסית היה יום רווי בעתודאים . 
פגשתי חדשים . 
גיאופיזיקה זה מקום כיפי . 
בעיקר בגלל האנשים הפתאומיים שמזמינים לצהרים בדיוק כשאתה לא אכלת מהבוקר ( וכן , בייגלה לא נחשב ... 
.. 
. 
) למרות שאני מסרב להודות בזה , התקופה האחרונה הוציאה לי את המיץ . 
ולמען האמת חשבתי שאני כבר אהיה הרבה יותר מותש עכשיו , אבל יש בי עוד כוח . 
אז או שלא למדתי מספיק או שיש באמת איזה משהו שלא נותן לי להשבר . 
( וסליחה על הגילוי הרגשי ) . 
רציתי פוסט מסוגנן . 
נו מה אתם יודעים ? 
חודשיים מאז שהטירונות נגמרה ( ואלוהים יודע למה אני סופר ) , וחודשיים עד היום הולדת וה - 20 הפתאומי הזה . 
העיקר שעמוק בפנים אני ילד בן 8 אולי כבר 12 . 
אבדתי בספירות של עצמי . 
ראשון התחיל מזופט . 
באמת שהרגשתי מוכן למבחן , וידעתי מי נגד מי . 
אלא שהמרצה המתחכם הזה . 
מה הקטע בכלל לתת מבחן מועד ג' ברמה כזו ? 
זה עושה לו טוב ? 
הוא אפילו לא יעביר ת'קורס שוב . 
בעזריאלי נפגשתי עם ריטה . 
ראיתי אותה לפני המבחן וגם אחרי המבחן . 
ואיכשהו הגענו לאכול במסעדה יפנית וזה היה במקום . 
קצת הצקתי לה . 
ובכלל אני מרגיש קטלני במיוחד השבוע . 
כדאי להזהר ממני . 
חיכינו לפאטמה שבוששה לבוא . 
אז הלכנו בסופו של דבר לכנס בכוחות עצמנו , ואחרי דקה או שתיים היא הייתה שם ( הפאטמה ) . 
מדהים . 
החלטתי להכנס . 
למרות שכשהגענו רוב העולם כבר ברח משם . 
וחבל . 
אחרי אי אלו סמי - דרמות , גם יסמין נכנסה . 
חינם יש לומר . 
ואורן החליט להצטרף על הדרך . 
הוא היה באיזור . 
מתחילה להמאס עלי ההרגשה הזו שכולם קטנים ואני כזה - ענק - איפה הם הימים שכנס היה כנס . 
מה שטוב בכנס זה העובדה שאפשר להשתטות . 
לעשות כל מיני דברים מפגרים . 
כמו הקמת דוכן המתמטיקה . 
קיבוץ נדבות בדיוני לחלוטין והתחזות להומלסים.זה היה בימים האלה שהיה חופש גדול והיה אפשר לבוא לכנס בשעות הבוקר שלו . 
ולא להתגנב ככה בשעות אחה"צ . 
אבל היה לא רע , בהתחשב בזה שרצו לעשות משהו קטן , צנוע ( נכון ? 
) , ריטה גילתה שבניגוד לחזות התמימה שלה , היא למעשה אשת עסקים ממולחת ואף מפולפלת , ורק תנו לה לראות את הכסף - היא כבר תדע מה לעשות איתו . 
והשילוב הזה יותר טוב כשמסתתרת לה בפנים רוח התנדבות בלתי נדלית . 
באיזשהו שלב , קטלני שכמוני , מצא לנכון להסתלבט על אחת המתנדבות . 
זה היה מצחיק , היא לא ידעה מאיפה זה נפל עליה . 
בסוף הרגעתי אותה ואנחנו בסדר . 
אני מקווה . 
( היא הייתה סדרנית באולם הקרנות , ואז אני " איך זה שאת לא יודעת איזה סרט היה בבוקר ? 
אני חושב שאני צריך להתלונן על זה ... זה לא אחראי ... והיא לקחה אותי ברצינות ) . 
הרכבת איחרה לה בחצי שעה ואני נופל מהרגליים . 
הנה עבר לו יום בלי מחשב . 
אמש התחלתי להתנדב במקום חדש . 
במסגרת עתידים . 
גיליתי שאני לא טלפוב כפי שחשבתי . 
וקיבלתי מחמאות על השיחות . 
ולעזאזל , אני בדרך כלל שונא שונא שונא להתקשר לאנשים שאני לא מכיר ( ואחרי שאמרו לי שכל המרכז שונא להתקשר לאנשים , רציתי להוכיח את עצמי ) . 
המקום הוא מרכז כיוונים . 
אווירה מאוד משפחתית . 
ממש התרשמתי לטובה הן מהפעילות שאני בהחלט מאמין בה ( ידעתם שהרבה תושבים כאן בכלל לא מאמינים שאפשר להגיע לאונ' ) והן מהאווירה החמימה , החוסר דיסטנס הזה , החזון , הפעילות . 
נורא נהנתי . 
זהו זה , יש שישי מבחן . 
זה כמעט נגמר . 
יום טוב . 
לומד / עומד ללמוד : גאופיזיקה ומדעים פלנטרייםשנה : א'למה בחרת בחוג / מקצוע ? 
בשביל המבטים המוזרים שאני מקבלת אחרי שאני עונה לשאלה מה אני לומדת .. 
. 
וגם זה - לומד / עומד ללמוד : דו חוגי : מתמטיקה וגאופיזיקה ומדעים פלנטרייםשנה : א'למה בחרת בחוג / מקצוע ? 
זה נראה לי השילוב הכי מעניין ומושלם ( תהיית העורך : מה חשבת לעזאזל ? 
) ולא לפספס : http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/Viewmsg.asp?forum = 1729 & amp;msgid=109316547 ... פטריוטיזם ! 
בונוס : בכל מקרה , רציתי לשאול מה האופציה ללמוד תואר משולב בשפה וספרות ערבית + הנדסת חשמל ( שתי האהבות שלי בחיים ... 
.. 
. 
) , מ - 2 פקולטות שונות , בבת אחת ? 
עד כמה הדבר נפוץ ו/או אפשרי ו/או כדאי ? 
צעירים ! 
! 
! 
