בדרך לתל אביב , סורסקי , פגשתי טרמפ חביב , לבאר שבע , החברה עצרה " במקרה " סמוך למתחם השוק של באר שבע , מאחר ולא מאוד מהרתי , הבטתי סביבי וגיליתי שבמקום צמח שוק . 
שוק יד שניה . 
פתוח לכל אדם למכירה או קניה . 
כמה עשרות אנשים פרשו את מרכולתם על שמיכות ושטיחים ומוכרים מכל הבא ליד . 
כולל אורגן פסנתר . 
הייתי מאושרת מהמציאה . 
אני מאמינה שצריך לקדם את התחום הזה . 
גם זול , גם מחזור . 
גם פרנסה למי שצריך ורוצה . 
שוטטתי שם וקניתי : יומן 2007 מדהים באיכותו . 
בעשרה שקלים . 
נעלי בית יפיפיות בצורת בובת קוף בעשרים שקלים , תיק ענק ויפה לאכסן את המציאות ב 10 שקלים , רוב הסחורה היא נעלים , מעילים , בגדים . 
רוב השוק נראה ממש דברים שאין לאף אחד חפץ בהם . 
אבל אם מחפשים יש פנינים . 
אני מקווה גם למכור שם . 
בשביל האתגר והחוייה , ואולי גם בשביל הכיס והאתגר . 
