נסעת לבית חולים סורסקי , איכילוב בתל . לצורך ניתוחון , עוד אני יושבת בלובי , בקומה השמינית , אני פוגשת את בעלת המספרה , ( שיניתי פרטים מזהים ) גברת , בת גילי , טיפוס מקסים , חייכן , ואוהב תמיד . 
בחורה שתמיד יש לה סיפור מדליק , וים של איכפתיות אמיתית . 
בקיצור מותק . 
בבית החולים , היא נצפתה עם בעלה , שקטה , אפורה , על סף בכי , כפופה . 
לא העזתי לשאול מה קורה , גמגמתי משהו , והיא אמרה שהרופא אמר לה משהו ..... זה היה בקומה השמינית , על הדלת של המחלקה כתוב : אורטופדיה אונקולוגית . 
עם הגברת לא היה לי קשר מעבר לביקורים במספרה , עכשיו אני מתכוונת לגשש , לפגוש אותה , ולחשוב איתה ביחד מה עושים . 
אני חייבת לפגוש אותה . 
מאמינה שלא פגשתי אותה " במקרה " . 
בית חולים , סורסקי , איכילוב , נמצא בלב תל אביב , מסביב צמוד , ובתוך בית החולים צמח למעשה קניון , המקום ממש ידידותי למשתמש . 
חנויות דגל כמו סטימצקי , סופר פארם , שופרסל , מסעדת ארומה , מסעדה בתוך בית החולים , חנויות בגדים וחנות ללבני נשים וחזיות , אפרודיטה . 
ליד בית החולים , ברחוב וייצמן , ישנם חנויות מצויינות נוספות , גם חנות ירקות ופירות וגם חנות טמבור גדולה , המקום , ברחוב וייצמן מלא בגנים עטורי ירק , בגן סמוך יש פסל ענק יפיפה . 
המיקום של בית החולים הוא פנטסטי , קרוב לתחנת רכבת מרכז , ניתן להגיע ברגל , מרחק הליכה כ 12 דקות . 
בחנות החזיות מצאתי מציאה של ממש . 
חזיות באיכות מדהימה , במחיר סביר כ 100 ש"ח לחזיה ( עם שקלול אחד פלוס שני בחצי מחיר ) סוג החזיות שאני אוהבת הוא חזיות הנקה . 
הן פשוט הכי פרקטיות , הכי חזקות , והכי כותנה שיש . 
בסטימצקי , במדף של ספרים מוזלים , מצאתי מציאות של ממש . 
ספר , שמקבץ בתוכו סיפורי חיים של 64 סופרים במדינת ישראל ! 
! 
! 
! 
ספר שקיוויתי שיום אחד אמצא . 
אבל מושלמות כזו של ספר ... לא פיללתי . 
מסתבר , שכאשר אנחנו מבקשים משאלה ... משהו דואג להתחיל להכין אותה , בשבילנו . 
קניתי ספר צילום ועריכה של תמונות דיגיטליות , ספר לימוד עצמי של אנגלית ובנוסף ספרדית , וניבון עברי בעיצוב עדכני ויפיפה . 
סיפור מקסים היה לי , תחילתו בתסכול . 
ירדתי למטה , לקומה הראשונה וקניתי במכונה עיתון ידיעות אחרונות של יום רביעי . 
אני מאוד אוהבת את המוסף של יום רביעי . 
שמתי חמישה שקלים וקיבלתי רבע עתון . 
המכונה פלטה עתון ללא כותרת וללא המוסף שרציתי . 
חשבתי לעצמי , כנראה שאני צריכה להתמקד במדור הזה דווקא , אבל , נשארתי מתוסכלת , חזרתי למעלה . 
ואמרתי לעצמי : בטח אמצא עיתון על המושב , משהו יקרא וישאיר . 
הבטתי סביבי , תרה אחרי עיתון זנוח , אני רואה שתי שקיות עיתונים בפח האשפה , שקיות עבות עמוסות . 
לקחתי את שתיהן . 
מתברר שהן היו הפתעה אמיתית . 
עתון גלובס , הארץ ועוד : נושאים מרתקים וגם מילון למונחים עכשויים שאני אעתיק לכאן ... מאוד מקווה . 
הפתעה נוספת ציפתה לי בשקית . 
חבילת מסטיקים חדשה , עם חשבונית ... על חבילת המסטיק היה רשום .... חמישה ש"ח . 
כל כך צחקתי . 
משהו דאג להחזיר לי את החמישה שקלים בצורת חפיסת מסטיקים טעימים . 
במקום שחפיסת מסטיק כל כך מתאימה ונכונה . 
נו ............................ צרוף מקרים או ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
