החלטתי לחפש מטבח יד שניה . 
מטבחים עולים היום מחירים מטורפים ... כאילו אין מחר , ואין הוצאות אחרות בחיים . 
אז החלטתי להרוויח את יתרון הנגרית שבי ולהתאים מטבח יד שניה למטבח שלי . 
השבוע גיליתי מודעה , מטבח למכירה . 
התקשרתי , הגעתי לראות ... מצא חן בעיני , מטבח בצבע פנינה . 
גדול מהמטבח שלי , כך שזה מאפשר לי חופש פעולה ועודפי ארונות שינוצלו למקומות אחרים בבית . 
עברו עלי יומיים לא קלים של לדאוג שהכל יעבור אלי הביתה בשלום , כולל השיש הגרניט השחור ... 
.. 
. 
כשכל המטבח עבר אלי הבייתה ... חטפתי חרדה ... הכל נראה לי פתאום ערמה בלתי פתירה , בלתי מתאימה . 
כאילו סתם סחבתי ערמת גרוטאות , שילמתי ממיטב כספי , העמסתי בסלון בלאגן נוראי .... ואיך אצא מזה . 
שוק גדול נוסף היה כשגיליתי שהארונות הצדיים לא עוברים דרך הדלת וצריך לפרק אותם . 
הבעיה שהיום הנגרים משתמשים בסיכות ולא בברגים . 
הסיכות חזקות מאוד . 
עושות עבודה מצויינת . 
והופכות את המוצר ליחידת דבוקה אחת הרמטית . 
לפרק את זה זה סיפור שגם פוגם , כמעט הופך מוצר לחד פעמי . 
לא ניתן לפרק כראוי ולמחזר . 
ממש הרגשתי שהפרוייקט גדול עלי , ענק , בלתי אפשרי . 
נכנסתי לתסכול נוראי . 
התחלתי לנשום עמוק ולהסביר לעצמי שזה קטן עלי , וזה אתגר מרתק . 
עכשיו , כל הערמה שוכנת באותו מקום בסלון , אבל במקום אחר לגמרי בתודעה שלי . 
הכנתי שבלונה של השיש , מדידות מדוייקות להתאמה ופתאום הכל מסתדר בצורה מדהימה . 
והחלקים העודפים משדרגים פינות אחרות בבית בצורה הכי מתאימה לצרכים שלי . 
המטבח יבנה מיום ראשון . 
בא לי לצלם לפני ואחרי . 
הארון שקיבלתי מסיגי , עבר חתוכים והתאמות והוא מקסים ! 
! 
! 
! 
! 
המראה , שהיתה דלת , מקשטת להפליא את החדר של הבת . 
וואי כמה סיפוק ואושר אמיתי . 
