הבוקר נסענו כהרגלינו למרכז המסחרי , אחרי שהורדתי את שני ילדי מחמדי בבית הספר , ואת הגדולה הקפצתי לעבודה . 
פתאום התגלה לעיננו מחזה מוזר , סוריאליסטי . 
לא ידענו אם משהו יזם את זה או שזו תאונה . 
אוטובוס יפה וחדש עמד באלכסון בראש הגבעה המלאכותית , גבעה יפיפיה שמשמשת כיכר בלב כביש בעיר . 
הכיכר , עטורה עצים , ריצוף יפה , משמשת גם כמקום נווט תחבורתי וגם קישוט לעיר . 
" בראש הגבעה עומדת פרה ..... "אבל אצלנו עמד אוטובוס . 
משום מה זה היה ממש מצחיק . 
, תאונת דרכים דקורטיבית ויצירתית . 
אנסה להשיג את התמונה , במציאות קרה לי משהו שבחיים לא קרה לי . 
בתחילה לא האמנתי למראה עיניי . 
מייצב אומנותי ספונטני . 
משהו צריך לאמץ את הרעיון . 
חבל שפינו את האטובוס משם . 
הוא כנראה יקר מידי בשביל לקשט את המרכז הגבוה של הכיכר . 
קיבלתי מסיגי ארון קיר שהיא פינתה . 
החלטתי לחסוך כסף ולהכין ממנו ארון לחדר של הבן . 
הארון שקיבלתי מסיגי עשוי מלמין ודלתות בצבע חום מהחומר שניקרא MDF שהוא למעשה אבקת עץ דחוסה ודבוקה . 
המלמין הוא נסורת עץ דחוסה ודבוקה בעזרת מכבש תעשיתי . 
אני בעיקרון , מאוד אוהבת את הסנדביץ . 
הסנדביץ עשוי שכבות של עץ מודבקות שתי וערב . 
( גם לעץ יש כוונים ) הארון הישן של סיגי מאוד איתגר אותי . 
לקחת ארון כלשהו , ולהתאים אותו לנישה ברוחב של 154 סנטימטר . 
הארון של סיגי הגיע ברוחב של 200 סנטימטר . 
בארון של סיגי היו 5 דלתות , אחת מהן עם מראה . 
כאשר יחידה אחת היא של 40 סנטימטר ושתי יחידות של 77 סנטימטר . 
השארתי את היחידה של ה - 40 סנטימטר , קיצרתי יחידה נוספת ל 40 סנטימטר ויחידה שלישית קיצרתי ל 70 סנטימטר , כך שניזקקתי להצר שתי דלתות עליונות ותחתונות . 
בתוכנית : הדלת , שהיא מראה , תיתלה בחדר , כמשלימת סט , של הארון . 
גם יפה וגם שימושי מאוד . 
לארון היתה בעייה אופיינית לארונות מלמין , ללא הגנה בבסיס , רטיבות שפוררה את הבסיסים . 
ממש לא נעים לבנות ארון מחודש כשהרגלים רקובות . 
בתחילה חשבתי להפוך את הלוחות כך שהחלקים האכולים יהיו למעלה ולא יראו אותם . 
אבל אח"כ בחרתי לנסר 12 סנטימטר לוותר על המגירות למטה . 
הבעיה היתה שלא היה לי שום חשק לסחוב ארבע לוחות כבדים באוטו לנגריה לחיתוך ישר . 
הפעם הפקתי לקחים מכשלון הדלת של הפסנתר . 
וצרפתי לעבודה פסי עץ , מלחציים , משור ידני ואת הרוטר . 
הידקתי את הפסי עץ , מדדתי רווחים ניסרתי , עשיתי המון אבק עץ על סדין ישן ורטוב ולבסוף , כעבור 6 שעות .... כן ... 
.. 
. 
6 שעות יצא לי חיתוך מקסים . 
למה 6 שעות ? 
? 
? 
כי לימוד לוקח זמן . 
מבחינתי עבדתי ונהנתי . 
היום השלמתי חיתוכים בדלתות ובמדפים בנגריה . 
להם לקח 15 דקות ... לחתוך חיתוך נקי ומרהיב . 
למרות זאת לא הייתי מוותרת על החיתוכים שעשיתי . 
בדיעבד אהבתי כל רגע . 
גאוות תלמידה מצטיינת חלפה בי כל הערב . 
ציונים אני מחלקת לעצמי . 
למחר נשארו לי עוד שלושה מדפים לחתוך בנגריה . 
ואז לבנות את הארון לתלפיות . 
להזמין את סיגי ולהשוויץ . 
ואם הכל יתחרבש .................. אוף ... אגיד : ואף על פי כן היה כדאי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
