מקווה להפיק מהבית החדש אומנות שימושית . 
דברים קטנים שאנשים צריכים . 
מדהים שיש כבר ביקוש . 
מחר אביא לבת דודתי ארונית שאבנה לה מחר . 
זו ארונית לזכוכיות . 
משהו שיעמוד בפינה , בין ארון לקיר . 
גובה שני מטר וארבעים , רוחב עשרים סנטימטר , עומק ארבעים . 
בדרך לברית של הנכד אקפיץ לה את זה . 
זה אמור להיות פשוט כי אין דלתות ומגירות . 
קצת סיבוב ברוטר בשביל היופי . 
עבודה ראשונה בתשלום ! 
! 
! 
! 
מקווה עוד להיות עוסק זעיר , בתחום הזה . 
מקווה לשלב גם צילום ועריכת וידאו . 
הלוואי ותהיה לי קופה רושמת והכסף והיצירה יזרמו . 
כן בשביל הכיס ובשביל האגו ... שרוצה להוכיח שגם עם מניה דפרסיה אפשר להתפרנס בכבוד . 
גמר חתימה טובה לכולנו . 
