קצת אופטימיות בתקופה קשה שכזו חוקים ( תרגמתי ללשון זכר - מטעמי נוחות ) : לך ל - google images חפש את התשובה שלךבחר תמונה אחת מהעמוד הראשוןופרסם ! 
1 . הגיל שבו תהיי ביום ההולדת הבא שלך ( מישהו רוצה להסביר ? 
) 2 . 
מקום שתרצי לבקר בו(זו סיביר למי שתהה ) 3 . 
המקום האהוב עליך כמה פטריוטי מצידי . 
4 . 
החפץ האהוב עליך זה היה אמור להיות מחשב ... אבל זה משעשע מספיק . 
5 . 
המאכל האהוב עליך ( פסטה .. משמעות היקום ) . 
6 . 
בעל - החיים האהוב עליך וכן . 
יש פה מחווה למישהו : ) 7 . 
הצבע האהוב עליך ( זה מספיק ברור שזה ירוק ? 
) 8 . 
העיר שבה נולדת שלושתן נראו לי חשובות מספיק . 
ואגב , התמונת רכבת זו התחנה הישנה ... איזו נוסטלגיה : ) 9 . 
העיר שבה את מתגוררת אם בכלל אפשר להגיד את זה כעיר .... 
... 
.. 
. 
10 . 
שמה של חיה שהייתה לך בעבר קראו לו זוהר והוא היה שבלול . 
11 . 
שמה הפרטי של אהבה ישנה שלך 12 . 
הכינוי\שם המסך שלך 13 . 
השם הפרטי שלך חה חה חה ! 
14 . 
השם האמצעי שלך אין שם אמצעי . 
15 . 
שם המשפחה שלך ? ! ? ! ? ! ! 16 . 
הרגל מגונה שלך 17 . 
העבודה הראשונה שלך 18 . 
שמה של סבתא שלך 19 . 
המקצוע הראשי בקולג' שלך איזה סיום חמוץ - מתוק . 
לילה טוב : ) תם החלום . 
אני מתמוטט . 
אז רגע לפני שמכבים את האורות , יצא לי להרהר באירועי היום . 
הערב יצא לי לראות את הסרט " BEE MOVIE " או " כוורת בסרט " בשמו העברי . 
חשבתי לעצמי שאולי אני סובל מקיפאון מחשבתי נוראי . 
הכל בעולם הזה מרגיש לי נורא מתוכנת . 
במדור עתודה אוהבים לספר על המסלול הזה שכל אחד בארץ עובר בין אם הוא עתודאי ובין אם הוא חייל . 
ודי . 
כל הגלגל הזה שמשותף לרוב האנשים בעצם - משתמטים ולא משתמטים , בארץ ובחו"ל . 
הכל מכשיר אותנו להיות בסופו של דבר פועלי כוורת . 
תהיתי לעצמי אם האחד יכול להשתחרר מזה . 
להיות משהו כזה לא תלוי . 
הלוואי ויכלתי להיות יותר אוביקטיבי . 
יותר נייטרלי להרבה דברים . 
יותר זורם עם החיים שלי . 
אבל שוב פעם קפאון . 
יותר מכל , הלוואי והיה לי הכוח לשנות . 
לעשות משהו שאני מאמין בו . 
אני מאמין שאני יכול , אבל אני צריך סיבה . 
רק רוצה לחוות את העולם ולעשות משהו גדול , משהו משמעותי שכזה . 
הנקודה המרגיזה של היום : http://www.ynet.co.il/articles/0,7340,L-3474192,00.html - חבל שלא מספיק אנשים מודעים . 
למרות הכל , אני מעריך את האדם הזה כי הוא כן מבין את הנזקים של זיהום . 
