סוף סוף עברתי דירה . 
תודה לאלוהים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הבית שזכיתי בו נקנה מכונס נכסים , לראשונה בחיי התעסקתי ברכישה מהסוג הזה . 
מאחר וזו התנסות ראשונה היא לווותה אצלי בהמון המון חששות , וכמובן שזה מוביל למתח נפשי גבוה . 
ואכן הייתי בלחץ מאוד גבוה . 
עברנו את הגשר הזה , בעלי ואני , קיבלנו את הבית , בית גדול , 142 מטר בנוי פלוס מרפסת בקומה שניה של 40 מטר ומרפסת נוספת של 12 מטר בקומה הראשונה . 
מרפסת נוספת של כ 7 מטר במבואה של הבית . 
הבית משקיף על נוף מדהים , על הזריחה במלואה ועל כל העיר ואורותיה המנצנצים בלילה . 
המראה שנפרש כאלו אני גרה במגדל . 
מדהים אותי ביופיו . 
הבית מאוד הסביר את פניו . 
גיליתי שזו דירה מוצפת שמש , שכנים חביבים ומנומסים מאוד . 
אוירה כפרית . 
מבנה הבית מעורר תאבון עז ליצירה כמו בתחום הנגרות . 
התחלתי בשיפוצים כשאני מתגוררת בבית הישן , אבל כל הזמן היו לי חלומות בלהה על רעידות אדמה . 
תחושה שהבית הישן אפוף ריח של עשן מכוניות משהו בתוכי דחק ולחץ לעבור בדחיפות לבית החדש . 
אני הבנתי שאני חייבת לעבור גם אם לא סיימתי את כל השיפוצים . 
אבל ....................... בעלי לא הסכים בשום אופן להכנס לאתר בניה . 
הוא רצה להכנס לוילה במלא מובן המילה . 
נוצרה אוירת דחק קשה . 
אוירת דחיפות ובהילות באויר . 
וכל המשימות של המעבר הוטלו עלי . 
הבנתי שאם אני רוצה לשרוד אני חייבת לעבור לבית החדש ולשפץ תוך כדי מגורים , לאכל לחם מרוח באבק . 
באחד מימי חמישי לפני כחודש , קמתי נסערת בבוקר והחלטתי להערים על בעלי ולהזמין הובלה ולעבור ויהי מה . 
המוביל שהיה פנוי והמחיר שקבע הוגן הוזמן מידית לבא בבוקר . 
ביקשתי הובלה מפוצלת , רק של ההכרחי ביותר : מקרר , תנור , מכונת כביסה , פינת אוכל , סלון ומיטות . 
הגיע מוביל , מוכר לי מילדות , בחור מקסים ואדיב ואנרגטי שנתן לי להרגיש מלכה .... הוביל את הכל בשמחה ובששון וביעילות מדהימה עם צוות עובדיו . 
יום זה היה למחרת טו באב , לפני עשרים וחמש שנה עמדתי מתחת לחופה בתאריך זה . 
התקשרתי לבעלי , לעבודה , וביקשתי שיבא מהעבודה ישר לדירה החדשה . 
הוא ענה שיש לו עניין חשוב לסיים בדירה הישנה ואח"כ יגיע לדירה החדשה . 
כדי לשכנע אותו לבא הבטחתי לו שיש לי הפתעה מקסימה ושכדאי שיבא לבית החדש . 
פחדתי שהוא יגיע לדירה הישנה , יראה את השוד ושבר שנשאר ויחטוף ארוע לב , או כל וריאציה מהמשפחה הזו של דחק קשה של מערכת העצבים . 
לארוע קשה ומאכזב . 
תכף אמשיך 
