רצה אלוהים ונסעתי לפני כ 10 ימים לבולגריה . 
נופשון של ארבע ימים חמישה לילות . 
קבוצה מאורגנת מטעם מקום העבודה של בעלי . 
האמינו לי , בחיים לא פינטזתי על בולגריה , לא סימנתי אותה בשום מטרת יעד שלי , אבל , כאשר הציעו לנסוע , לא עמדתי בפיתוי והסכמתי . 
קצת חששתי : איך יעמוד במשימת ההיפרדות מאמא , הבן הקטן שלי , שעולה לכיתה ב '? הסברנו לו בקצרה שהוא נשאר בבית עם האחיות שלו , וכשנחזור נביא לו מתנה . 
הוא הסכים . 
הצטיידנו בדולרים ויורו ונסענו . 
בדיוטי פרי , הישראלי , קניתי בושם לילדה ובקבוק ויסקי לחברה שהזמינה . 
נחיתה ליד בורגס בבולגריה ברקע רואים את כנף המטוס וקו החוף . 
אירגנו לנו סיור באי קטן , תיירותי להחריד , מלא מסעדות ומזכרות . 
מוכרות גלידה על משקל ברחוב , דוכני פיצות , הפיצות שם כוללות נקניק , אלה אם תבקש צמחוני . 
באי כמה מבנים עתיקים בני מאות שנים , שעדין פעילים . 
המקום נקרא נסבר . 
אי הדייגים , כנראה בחורף דגים שם דגי טונה . 
לשמחתי הרבה ולהפתעתי השפות הזרות הדומיננטיות שם הם רוסית ואנגלית . 
כך שיכולתי לתקשר מצויין . 
החלק המעניין של הסיור היה דווקא סופו . 
נוסח : " , שכחו אותי בבית " . 
בסיום הארוחה במסעדה מקומית ש ZORNICH קבעו עם הקבוצה שלנו נקודת מפגש ערטילאית : " תמשיכו ישר ליד הים " . 
הגענו " ליד הים " ולא מצאנו את האוטובוס והקבוצה . 
לבושתי ולחרפתי הייתי מאוד שאננה . 
אפילו לא הפנמתי את שם המקום שאנו לנים בו : SUNY BEACH ולא את שם המלון " הלנה פראק " לכן נחרדתי לגלות שאני בנקודה בבולגריה כשאני באופן מוזר לא יודעת לחזור " הבייתה . 
" חזרנו לנקודת המוצא , למסעדה . 
כמו שלמדנו בבית ספר , מי שהולך לאיבוד חוזר לנקודת המוצא , אף אחד לא חיכה לנו שם . 
ביקשנו מבעלי המסעדה שיתקשרו למדריך ויגידו שאנחנו פה בהמתנה . 
הוא הפנה אותי למשהי מקומית , היא להפתעתי דוברת עברית , היא מדריכת ישראלים . 
היא התקשרה למדריך ... ואמרה לו בשפתה את המילה " היסטריקה " . 
המדריך הפנה את השיחה לנציג הקבוצה שלנו , והוא בישראלית טיפוסית שלח אותנו לעזאזל ומבלי לברר מה קורה לנו , אמר בקצרה : " תחזרו במונית . 
" פניתי לבעלי , שהתגלה כטיפוס מאורגן הרבה יותר ממני , הוא ידע הכל . 
ואז החלטנו שאנחנו ניסע באוטובוס מקומי ולא במונית . 
נסיעה במונית נראתה לנו ילדותית ותלותית . 
וכך עשינו . 
" מעז יצא מתוק " והתיסכול הפך לאושר גדול גילינו את נפלאות התחבורה הציבורית בבולגריה . 
נסיעה כמו שלנו עלתה שקל וחצי . 
מ " נסבר " לסאני ביץ ' " שם נמצא המלון שלנו . 
ישנן 10 תחנות . 
הממוספרות מ 1 עד 10 . 
סימון התחנות בולט לעיין זו שיטה מדהימה ומעולה וקל לכן להתמצא . 
כתוצאה מההשרדות שלנו בחרנו להמשיך לנסוע לבד לעיר וורנה . 
וורנה נחשבת לעיר הגדולה והמעתירה של האזור . 
מאה ועשרים קילומטרים מבורגס מקום הימצאנו מטעם " הטיול המאורגן " כדי לנסוע לוורנה צריך לקנות כרטיס אוטובוס בתחנה המרכזית להלוך ושוב . 
איך אפשרות אחרת . 
כי בחזור האוטובוס מפוצץ נוסעים ... 
.. 
. 
ויש סיכוי שלא תוכל לעלות אם אין כרטיס מראש . 
בוורנה היינו בשוק המקומי , בכנסיה הבולטת לעיין , ובמדרחוב . 
רציתי מאוד לנסוע בתחבורה החשמלית שם . 
אך הזמן היה קצר וויתרנו . 
הטיול לבולגריה הסתכם מבחינתי כך : לקחתי מטוס עד בולגריה כדי להיות באילת . 
לצורך זה הייתי צריכה להמיר כל הזמן כסף למטבע מקומי שנקרא LEVA . 
הייתי צריכה להיזהר מ " צוענים " שלא יגנבו ממני . 
בפועל הרגשתי בסיכום ביטחון אישי גדול להסתובב שם . 
מחירי המזון זולים בכ 40 אחוז בהשוואה לארץ . 
כך שהיה כיף להיות במסעדות ולשבת על בירה קרה ולשלם שלושה שקלים לכוס בירה מקומית ושש לבירה תוצרת חוץ . 
בתכל"ס , חמישה ימים בארץ , באילת , כולל כל מה שאכלתי שם היה עולה לי יותר זול . 
באותה רמה . 
מה ראיתי בבולגריה ? 
היינו על קו חוף הים השחור . 
האזור כולו ירוק . 
מאות מלונות חדשים , בניה מודרנית , הדרך לוורנה היתה בתוך יער לאורך 120 קילומטר . 
הכפרים שראינו בדרך מעידים על עוני , בתים קטנים ואדומים ומאוד ישנים , כמעט מתפוררים . 
קזינו שם בכל מקום , תחנות החלפת כספים בכל מקום , ממליצים לא להתפתות לאנשים ברחוב שמציעים להחליף כספים , כי זה עלול לגרום לכך שתשארו עם כסף מזוייף . 
LEVA שווה שלושה שקלים . 
בטיילת של סאני ביץ משכירים אופנים ואופנועים . 
האופנוע התברר כאכזבה מרה . 
האופנוע מצויין רק שאין באמת לאן להגיע איתו . 
הטיילת עמוסה אנשים , ומחוץ לטיילת תנועה כבדה מאוד וזה ממש מסוכן . 
אם אופנוע , את הכי צעצוע שיש . זה יספיק . 
אם לטייל שם , אז לפני הבום של כניסת היורו , לקחת טיול ארוך יותר . 
כי השהייה שם לא יקרה . 
הים שם נפלא , כך שמעתי , כי לא נכנסנו . 
ואם כבר אז כדאי לראות את עיר הבירה , להכין שעורי בית ו " לחרוש " את המדינה . 
בחזרה לארץ התברר שעוד שניים נשכחו . 
בשדה התעופה . 
משהו ... וכמובן שמבחינת המארגנים הוא אשם בשכחתו חברתי , שמחה , שהייתה שם כותבת : " אני הייתי שנה שעברה בטיול מאורגן סובב בולגריה . 
בורגס וורנה מעט . 
בולגריה היא מרחבים עצומים מפעלים רבים הרוסים ( משטר קומוניסטי ) בחלק מהמקומות עדיין עם סוס ועגלה כמו של טוביה החולב . 
אבל זה מאוד מעניין לראות אנשים החיים בדרך שונה . 
בוורנה אכלתי דגים קטנים כמו צ’יפס והיה כייף . 
בתוך בולגריה למי שלא דובר בולגרית קשה , כי הכתובות באותיות קריליות והם לא יודעים אנגלית . 
אנחנו ביקרנו בערים סופיה ובפלובדיב ופגשנו קהילה יהודית , בתי כנסת ועוד ’ . 
וורנה ובורגס ניראה לי שהמקום יותר משמש נופש והימורים . 
הים היה ניפלא והכל זול . 
" 13.8 . 
2007 ובשבילי : מבקר יקר : שמתי לב שרבים נכנסים לפוסט הזה לקרא על בורגס . 
אני סקרנית לדעת אם האינפורמציה כאן מעניינת והייתה שווה כניסה . 
אשמח לתגובה . 
