היה לי קצת קשה לשבת בשבוע האחרון . 
פתאום ללא התרעה מוקדמת התנחל בישבני פצע בקוטר של מטבע של עשר אגורות ... היה לח וצורב . 
לא הבנתי מאיפו צצה לי הצרצורה הזו . 
זה פשוט מצחיק . 
בכל פעם שהתישבתי צייצתי באי נעימות אוי אוי אוי . 
לא נעים לספר לכולם איך במקום שלא אמור להזכר עלי אדמות .... מכריזים בבלוג .... אבל זה חלק מגופנו ונפשנו ... כן גם המקום הזה . 
עוד אני מתלבטת איך מעיפים את זה משם ומה פתאום זה התישב לי ב ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
צלצלה אחותי . 
כמובן שסיפרתי לה את חדשות היום בת .... שלי . 
היא מיד הציעה לשפשף עם פרוסות בצל . 
" למיץ הבצל יש תכונות מצויינות לריפוי פצעים " אמרה . 
שמעתי בקולה ... חיש חש פרסתי בצל ... הסרחתי את כל השרותים בריח הזה . 
. אבל מה לא עושים כדי לשבת בנחת על ה ... חת . 
המריחה הראשונה עלתה לי בהתקף לב כמעט ... חשתי שאני תכף מתה מרוב כאב פתאומי . 
בום על קולי על הת ... ת שלי . 
אבל לא ויתרתי והפעמים הבאות הת ... ת שידר שהוא מתחיל להכנע ולקבל את הבצל בהכנעה . 
אחרי יומים של בצל עשיתי תפנית לטובת תערובת בצל וקינמון שגם היא קצת צרבה ומרחה את כל האזור בצבע חרא . 
אחרי שלוש או ארבע מריחות עברתי להשקיע בישבני אלכוהול 95 % . 
בפעם הראשונה שוב חזר הבום העל קולי ל ..... שלי . 
עכשיו אני יושבת על ה ... ת .... 
... 
.. 
. 
שוב בנחת . 
אני ממש עסוקה בכל יום ויום . 
נוסעת לבר מצוות , לריקודי עם ... לבקר חבר בבית חולים פסיכיטארי . 
אספות הורים ועוד ים של עיסוקים שבאים ותובעים את זמני הכיפי והיקר ... 
.. 
. 
וכשאני מגיע לבלוג החשוב הזה לרוב אני כבר עייפה ומרוטה וחושבת שבעצם לכולם יש ים של עיסוקים .... 
... 
.. 
. 
