אני עומדת בפני עיסקה חשובה ... בחירת הבית הבא שלי . 
" קיבלתי באי מייל שאיינשטין אמר שהאינטואיציה זה הדבר הכי חשוב . 
" האם הבית שבחרתי להגיע אליו הוא פרי האינטואיציה . 
האם הזמן שבחרתי לבחור בית היה בתזמון מושלם שהבית הזה דווקא יחכה לי בעיניים כלות ? 
? 
? 
האם אני קונה בית שימצא חן בעיני או בעיני החברה ? 
? 
? 
האם חשוב מאוד לחשוב על המחירה העתידית או חשוב רק הצרכים שלי כרגע . 
האם להשקיע בבית יקר או לקחת את היותר זול ? 
? ? ? ? האם אפסיד את עסקת חיי משום שהבית הוא לא בית קרקע . 
כולם שואפים היום אצלנו לבית קרקע ... בהדרגה אני מבינה שלבית שאני הולכת אליו יש יתרונות שאפילו אני לא חשבתי עליהם בתחילה ... 
.. 
. 
האם הסדקים שבבית הם דרמתיים ותהיה בעיה אמיתית ? 
? ? ? יו ................................ כמה היה לי קשה . 
עכשיו יותר קל והדולר פתאום עולה ... 
.. 
. 
למה , למה אין מלאך שמגיע אליך ונותן לך רצפט בכתב ... או שהאינטואיציה היא המלאך .... 
... 
.. 
. 
