אוי נהדר . 
כתבתי פוסט והמערכת " שלא מזהה אותי " כמשתמש יותר החליטה למחוק אותו . 
ודווקא די אהבתי אותו . 
בכל מקרה . 
ערב שהתחיל קצת עקום . 
פתאום נחת עליו " סרט בנות " מרגיז ( ? ) . שאמרו לי שהוא קומדיה והוא לא . 
ועכשיו אפשר לצחוק על זה . 
החיים הם בעצם קומדיה מהולה בדרמה . 
זה מה שבאמת רציתי להגיד . 
לסרט אגב קראו " לך תבין בנות " והטריילר היה קומי לגמרי . 
נקבות . 
אה רגע , זה בעצם לא מחק אותו . 
הפוסט המלא למטה . 
ויאמר : קארמה יש דברים שבחיים לא יקרו . 
לפחות כל עוד העולם נשמר על ידי חוקי טבע פיזיקליים . 
אחד מהם הוא למשל זוג בנים שידברו על סרט בנות . 
זה לא יקרה נכון . 
כמובן שיש יוצאי דופן , אבל הרעיון ברור . 
מצד שני , מגיע השלב הזה בחיים שבו כל גבר צריך להכנע לכוח נשי כלשהו . 
אמא שלך , החברה שלך , אולי אפילו ידידה משכבר . 
זה כנראה תהליך אבולוציוני של כמה מיליוני שנים . 
אז נכון מהפכה פמיניסטית - אבל זה ברור שהכוח הנשי הזה שולט באנושות זה מכבר . 
אז טוב . 
מגיע הרגע הזה שאתה פוגש מישהי שכבר הרבה זמן לא ראית , ואתה מחליט לעזוב הכל ולשבת אצלה על איזה כוס תה . 
ואולי גם סרט . 
חברות שלה גם שמה . 
והכל , באמת ובתמים , בכוונות טהורות שכאלה . 
רוצה לומר , שמי שקורא ת'פוסט הזה לא יחשוב שמדובר באיזה דייט אלא בידידה ותיקה משכבר . 
ואז הכל טוב ויפה . 
אמצע הלילה ולכולם בא קומדיה מטורפת ומצחיקה עד דמעות . 
רואים כמה טריילרים . 
אז כן יש איזה משהו מצחיק כזה שנקרא " DEAD OR ALIVE " ( חי או מת ) ואתה מבין שזה בעצם 4 כוסיות שמכסחות אחת את השניה . 
ואתה שואל את עצמך מי הגאון שעשה ת'סרט הזה . 
ובאותה רוח אתה תוהה אם לא עדיף להשכיר סרט עם כוסיות שעושות עוד דברים . 
( אבל הכל תמים ונאיבי ) . 
ואז אתה מחליט להיות פרקטי ויש משהו שנקרא " בוא איתי לכלא " וזו הבחירה השפויה של הערב . 
או ככה לפחות היה צריך להיות . 
וכשאתה ככה קרוב לשכנע את כולם , צץ לו טריילר מעפן של " לך תבין בנות " . 
אז נכון הטריילר הוא קומי להחריד , וכשהיא אומרת : " דרמה רומנטית היא קומדיה רומנטית " - זה נשמע ממש משכנע . 
ואתה אומר לעצמך , תחרב ל - 4 בנות את הערב ? 
אז כמו כל גבר טוב , אתה סמרטוט . 
: - ) אתה מוותר . 
אתה רואה סרט עם כל מיני שחקנים אנונימים ומג ראיין . 
ומנסה להבין מה קורה עם כל הסמי - דרמות שמה.אז נכון יש שם כמה בנות אנורקטיות שאולי בסרט אחר יכלו גם להראות טוב . 
אבל לא באמת . 
כל הסרט : הסבתא גוססת ? 
האמא חולה בסרטן ? 
WTF ? 
! 
זו לא קומדיה . 
בשלב כלשהו אתה נרדם . 
ומתעורר כי אתה צריך לנהוג את כל הדרך הביתה וגם כי במקום כלשהו אתה שבוי בשבט של נקבות ממין אדם . 
אבל שוב לא באמת . 
וכמו לכל דבר גם לזה יש סוף . 
סוף חמוץ - מתוק כזה . 
אנשים מגיעים . 
אנשים הולכים . 
אנשים הולכים לישון . 
היה ערב נחמד . 
כמו כל דרמה טובה היה לנו בסיס יציאה טוב . 
אנשים שהשתנו . 
אכזבות . 
כמיהה לעתיד טוב יותר . 
אולי אפילו קומדיה . 
אבל זה כבר סרט אחר ... 
.. 
. 
מאז המסנג'ר לא נראו דברים כאלה : http://www.facebook.com/profile.php?id = 616059620 תוסיפו אותי אני דורש צומי ! 
( יש לי קרובי משפחה אבודים ! 
! 
! 
) עתידות : בקרוב צפוי איחוד מרגש . 
