הדבר הכי חשוב קורה בימים הקרובים . 
הילדה חוזרת הבייתה מפרו ... מתפללת שהכל יעבור בשלום ותגיע ארצה ונזכה להתחבק ולהתנשק ולהגיד שהכל עבר כמו חלום ! 
! 
! 
! 
ושיהיו חלומות טובים לכולם ... ושגם יתגשמו . 
אני מגששת אחרי בית ... נכנסתי לסיר לחץ מטורף ... חרדות שמא משהו ישתבש ... כל כך הרבה נוכלויות בתחום הזה פורסמו לאחרונה ... כמו מכירת אותו בית למספר אנשים . 
כל כך הייתי לחוצה מזה שהרגשתי שאני ממש סובלת ... סובלת פיזית מהדאגות שמשגעות לי את המוח . 
לכן נקטתי יותר אמצעי זהירות וכעת אני בשלב של נרגעת . 
כשאני בתוך הסיוט של הדאגות המתח והחרדות ... זה גהינום שמזמין את עצמו עלי . 
וכמה שאני מנסה לא לשתף עם זה פעולה זה פשוט משתלט . 
כמה ימים אני עושה נשימה נכונה מודעת . 
יותר ספורט . 
לפני יומיים לקחתי כדור הרגעה כי הרגשתי שהמחיר מהמתח יהיה ממש על גבול טרוף מערכות . 
הרגשתי כבר תשישות פיזית וחוסר יכולת לתפקד בגלל המתח הזה . 
ואני כל כך כועסת על עצמי שיש לי מנגנונים כל כך דפוקים . 
פשוט מנגנונים חרא ! 
! 
! 
עכשיו חוזרת למסלול . 
לפני כל הזמן אתגרים ומשימות ולא רוצה שזה יקלקל לי את החוייה . 
הדבר הכי מדהים בסיפור הזה . 
שהגיון לא עובד כאן . 
שום מחשבה הגיונית לא מסלקת את החששות והפחדים והמתח וכאב הגוף הזה . 
עכשיו אשתדל לפצות את עצמי בימים של תרפיה ורגיעה . 
להחזיר לגוף נפש את הכוחת שנגזלו סתם ולשווא . 
