הי שמחה , לירון וסיגי , כיף לתקשר כך . 
תודה על מה שכתבתן . 
סיגי , אשמח לשמוע על התוכניות שלך במרכז אשה לאשה . 
מסתבר שהמקום הזה מאוד מצליח . 
לירון , הכל טוב ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? .. נשיקו ת וחיבוקים . 
אני תמיד באה לבלוג כאשר אני כבר רוצה לישון ולכן הכתיבה כל כך חפוזה . 
שמחה . 
רציתי לשאול אותך משהו לגבי דירה שראיתי , אתקשר אליכם מחר .......................... שבת שלום . 
לבן הקטן הייתה מסיבת פיג'מות , המורה ביקשה שנתנדב ונכין קומדיה . 
היא סיפקה ספר ילדים שמספר על הנוהל הנורמלי של טירטור הילד את ההורים לפני השינה . 
" אני רוצה פיפי , רוצה שוקו , רוצה סיפור ..... 
.... 
... 
.. 
. 
" . 
שלושה הורות חמודות התנדבו למשימה . 
הייתי ממש בימאית של ההפקה ... חלשתי על כל הרעיונות והשיפורים של ההצגה . 
היה כיף להפגש עם ההורות . 
היה נחמד לעשות חזרות ... אבל די פחדתי מפשלה . 
פחדתי שירעד לי הקורקבן . 
בתום ההצגה החלטתי שלא איכפת לי בכלל מה יגידו . 
כי גם אם זה יהיה קטסטרופה כולם יהיו מנומסים ויגידו שזה היה יפה , מוצלח . 
פתאום , לאחר ההצגה ניגש הבן הקטן , כולו מתמוגג מנחת ואמר לי שזה היה מקסים והוא כל כך צחק . 
. 
וכולם מאוד צחקו . 
היתי מופתעת מהחיבור בין המחשבה שלי לספונטניות של הבן . 
ואמרתי לעצמי : הביקורת שלו באמת אובייקטיבית ... כי הוא ... מרגיש איתי חופשי . 
יודע גם להעביר ביקורת קטלנית בלי שום ניד עפעף . 
הייתי מאושרת . 
זאת הביקורת הכי טובה קיבלתי . 
הוא גם סיפר שהם דברו על ההצגה למחרת בכיתה ... וכולם מאוד נהנו .... 
... 
.. 
. 
המסיבה הייתה מקסימה . 
הורים הביאו סלטים ופיצות ... הילדים הכינו הופעת ריקודים מקסימה ברמה ! 
! 
! 
דיקלמו בע"פ טקסטים . 
בית הספר השקיע הרבה מאמץ בהפקת הערב הזה . 
" דירה להשכיר " מעסיק אותי להחליף דירה זה עניין מאוד מסובך ... כי המון עניינים בסימן שאלה ... איפה כדאי לגור . 
האם כדאי לשכור או לקנות . 
האם הסכום שאקח כמשכנתא לא יפיל אותי בפח ... האם זה ישדרג את החיים או ייסוג אותם אחור . 
לעבור אני חייבת . 
זהום האויר בסביבה שלי עצום . 
זה ממש משגע לי את השכל . 
