הי בת . 
מקווה שהכל רק טוב ונחמד . 
התקשרתי לחברת הנסיעות וסידרתי לך את שביקשת . 
לא הצלחתי בשום אופן לשלוח לך אי מייל . 
או שהוא מגיע יותר מאוחר . 
בדקתי אצלך ולא ראיתי שהתקבל אי מייל . 
תתקשרי אלי ואתן לך את הכניסה לאי מייל שלי תכנסי למכתבים יוצאים ושם יש פרוט מלא של הפרטים . 
בכל מקרה את חייבת להתקשר אלי ולאשר את הסידור כדי שאבטל את הטיסה מבואנוס . 
חיבוקים ונשיקות . 
אצלנו הכל מצויין . 
אני הולכת לנוח צהרים בערב יש הצגה של הורים אצל הקטן ... 
.. 
. 
אני אמורה להציג שם . 
מקווה שהכל יסתדר בהצגה ... 
.. 
. 
שמחה ... קראתי את עוף גוזל ... ותכף אני מעתיקה אותו לכאן . 
ד"ש וחיבוקים אני רצה לישון קצת . 
עוף גוזלמילים : אריק איינשטייןלחן : מיקי גבריאלוב הגוזלים שלי עזבו את הקןפרשו כנפיים ועפוואני ציפור זקנה נשארתי בקןמקווה מאוד שהכל יהיה בסדר . 
תמיד ידעתי שיבוא היוםשבו צריך להיפרדאבל עכשיו זה ככה בא לי פתאוםאז מה הפלא שאני קצת דואג . 
עוף גוזלחתוך את השמייםטוס לאן שבא לךרק אל תשכחיש נשר בשמייםגור לך . 
עכשיו נשארנו לבדנו בקןאבל אנחנו ביחדחבקי אותי חזק תגידי לי כןאל תדאגי ביחד כיף להזדקןפזמון ... אני יודע שככה זה בטבעוגם אני עזבתי קןאבל עכשיו כשבא הרגעאז מחניק קצת בגרוןמחניק קצת בגרון . 
עוף גוזלחתוך את השמייםטוס לאן שבא לךרק אל תשכחיש נשר בשמייםגור לך . 
הוסף תגובה לתגובה קישור ישיר לתגובה מחק תגובה 
