השבוע ירדתי רק 200 גרם . 
אני ממשיכה לשמור לפי הכללים שרשומים בפוסט הקודם . 
מה שכיף בסיפור הזה שהגוף מרגיש מאוד נעים וקל . 
הדיאטה מאוד קלה לי . 
אפשרית . 
בעלי קיבל מהעבודה ערמה של שוקולדים וכאלה , ששכבו בחדר שלי , אתמול התפתתי לשני סוכריות טעימות . 
היום העפתי את החבילה מהחדר . 
להצמיד את האוייב אלי ? 
? 
? 
אני כל בוקר עולה למשקל , ואומרת לעצמי , הלוואי שלא עליתי , אם ירדתי זה יום חג . 
אם לא עליתי זה יום נחמד . 
ואם עליתי במאה גרם זה יום להסקת מסקנות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אתמול התארחו כאן ילדי הכיתה של בני המקסים . 
הכנתי פיצה לכבודם , הרבה פיצה , שלא יהיו תסכולים , ואז ארוחת הערב הייתה : פיצה , אכול כפי יכולתך . 
למחרת עליתי על המשקל .... ולא עליתי גרם . 
השבוע היה עמוס במיוחד בחוויות מקסימות : הייתי בטיול בפרוזדור ירושלים , אזור שנקרא " סטף " מאוד מאוד נהנתי להכנס למחילות המים , הנופים מדהימים , הרבה זעתר צומח שם והרבה חרדל צהוב . 
הייתי בערב , מדהים , עם סי היימן , היא משגעת ! 
! 
! 
הייתי בהצגה עקר בית . 
התפוצצתי מצחוק . 
הילדה שבדרום אמריקה שומרת על קשר רצוף וזה עושה שמח מאוד ושקט נפשי . 
אז אחרי כל אלה אני חייבת להגיד תודה לאלוהים שנותן לי ביד רחבה ! 
! 
! 
! 
כל כך הרבה דברים טובים . 
שמחה , הי , אני משיבה לך כאן . 
תודה על כל מה שכתבת . 
מחר אסע לערד לבקר חברה טובה . 
ד"ש חם וים של אהבה . 
