לפני שבוע עליתי על המשקל והזדעזעתי .... משקלי קפץ למעלה . 
גיזרתי הראתה סימנים שאאלץ ללכת עם בגדים פחות חטובים . 
ממש התפוצצתי מתסכול ולכן הכרזתי מלחמה על הנתונים הנ"ל . 
קיבלתי כמה החלטות : לא לאכל בין הארוחות , לאכל רק שלוש שעות לאחר תום הארוחה . 
לא לצרוך חלב לא לשתות קפה . 
לא לאכל לחם , לאכל פריכיות במקום . 
לא לגעת בכל המתוקים האפויים . 
בכל בוקר אני שותה שלוש כוסות מים עם חצי לימון סחוט בכל כוס ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הכנתי סיר ענק של מרק הכרוב המפורסם . 
בכל ארוחה השתדלתי לכלול פחממות , ירקות , וחלבונים ... והשבוע ירדתי קילו וחצי ! 
! 
! 
האמת שלא סבלתי כלל . 
פשוט היה קל ונוח ולתדהמתי המשקל היה ממש ידידותי . 
כלומר הורדתי קילו וחצי בשבוע . 
אני יודעת שבהתחלה יורדים מהר ואח"כ נתקעים . 
אבל הגזרה כבר מראה שיפור דרמתי , והמכנסיים רפויים איזה כיף . 
ילדתי היקרה . 
מה קורה , מה נשמע ? 
? 
? 
אני כבר ממש מתגעגעת . 
היום יש אזכרה לדודה שלך .... האישה הכי מיוחדת בעולם . 
זה יהיה בארבע וחצי , אני ואבא נהיה שם . 
הקרטיסטית לא רוצה לבא . 
אתמול היה יום האישה במתנ"ס היו שלל ארועים . 
התוצאה הייתה מאכזבת . 
הם הביאו מדריכים ברמה נמוכה וזה היה מאכזב . 
מה שהיה מוצלח זה התה , קפה , והאוכל שהם מכרו שם בזול , , , , מזל שהבאתי כסף . 
זהו , אני חייבת ללכת לנוח , , , יום עמוס לפני . 
מצאתי אתר מדהים של אנימציות .... 
... 
.. 
. 
