אני רציתי ועדיין רוצה לעצב מחדש את הבלוג . 
פתאום ( בעזרתה האדיבה של סבטה ) צצה לה מערכת בלוגים מתחרה ( שאני חושב שאני רשום אליה ) עם עיצוב אסתטי ומושך לעין ושמועות אומרות שהיא נוחה לתפעול ושימוש . 
ותהיתי לעצמי האם זה הזמן לפרק את החבילה , לנטוש את ישרא , ולהתחיל מחדש בקהילה אנונימית יותר . 
גם ככה זה לא שהבלוג הזה נקרא במיוחד ... 
.. 
. 
אני יודע שאני מאוד רוצה לשמור כל פוסט ופוסט . 
אבל מצד שני לא יזיק לנסות ולהתחיל מחדש . 
מה שכן כדאי לעשות זה לרענן כמה דברים . 
הרשימות בצד , הצבעים , הכותרת , השם של הבלוג .... 
... 
.. 
. 
בכל אופן , בהחלט יש על מה לחשוב . 
הימים האחרונים נוחים . 
מבלבלים אבל אני חי . 
אני מרגיש את המוטיבציה זורמת בעורקיי . 
ואת אימת הקרבי על עורפי . 
שבוע טוב לכולם ! 
הערה : משהו ששמתי לב אליו השבוע אני עושה רווח מוזר אחרי הסוגרים , ובכלל הרגלי הקלדת הפיסוק שלי נוראיים . 
לתשומת לבכם . 
שוב המשך לפוסטים ההזויים . 
אז מה שקורה זה שלמרות שמתקרר בחוץ ( וגם זה בהסתגייות מסויימת ) ממש בא לי גלידה . 
אבל איכותית כזו . 
כבר איזה יומיים שאני מנסה לשים את ידי על הקינוח המדובר . 
אתמול נבצר ממני להגיע אל " מקדונלס " לצורך העניין בגלל שעבדתי על הדוח הארור יחד עם השותפה שלי(כ - 5 שעות ) . 
אמרתי לעצמי , מחר יהיה יום המזל שלי . 
הגיע מחר . 
הבטחתי לעצמי גלידה . 
אבל בגלל שב " שניצל איילה " שום גלידה לא באמת נראתה לי שווה את זה , העדפתי לחכות לערב וללכת שוב למקדונלס . 
אבל מסתבר שאחרי 20:00 הם סגורים . 
וככה אצתי אל הרכבת . 
היום לצורך העניין עבדנו כמעט 8 שעות רצוף . 
וזה גורם לי לתהות על הדוחות האלה . 
אין לי עדיין מושג אם אשיג גלידה עד סוף הסמסטר . 
אבל ברור לי שאני הולך לישון בקרוב ... 
.. 
. 
* כל ההברזות האלה משיעורי " מבוא להודו " בכלל לא נראות לי . 
אני חושב שאני צריך לקחת את עצמי בידיים . 
הריעו לרוני , ה - אמפרור שלנו . 
תזכרו , הודו היא פיקציה ! 
( הודו היא פאקצה ? 
) ( הודו = סוף העולם שמאלה ? 
) ( הודו היא לסבית ? 
) ? ? היום הזה היה מוזר למדי . 
הכל התבלגן לי . 
אבל איכשהו הספקתי בבוקר להגיע לרכבת . 
ואז לנחות משום מקום לשיעור " שיטות בפיזיקה עיונית " . 
וברכבת עברה בי המחשבה - אולי אני אהיה משורר . 
אני אתחיל לכתוב שירים ואעשה איזה 2 או 3 פרובוקציות בחיי . 
וכל מבקרי הספרות האלה יגידו " תראו איזה שירה יש לזה " . 
ואז יתחילו לכתוב עלי בעיתונים וכאלה ואהיה " סלבריטי " . יעשו לי ערבי מחווה וכל זה . 
בכלל מוזר שפתאום אין משוררים צעירים . 
אהיה חלוץ בדורי , כולם יעריכו אותי . 
ואז אוציא קובץ שירים מתוחכם שכזה . 
אין ספק שדבר כזה גם יביא לי בחורות . 
בלי ספק . 
בכל זאת המשורר הלאומי . 
ואז כבר לא יוכלו לתת לי סתם תפקיד , כי בכל זאת אני המשורר הלאומי , אי אפשר לשלוח אותי להלחם בחזית ( יה רייט ) , אני אהיה איזה משהו מתוחכם כמו השירים שלי . 
תפקיד מלא מטאפורות כשבפועל אני אשאר בבית ואמשיך בכתיבה שלי . 
אולי גם יהיו לי מעריצים .... נהההההההההההההההההההההההההההההההההה הרכבת חזרה איחרה ב - 40 דקות , אבל לא היה ממי לבקש פיצוי . 
זה היה יניב עייף . 
עייף מאוד . 
בכל זאת לא אכלתי כמעט היום . 
ועבדתי על דוח מעבדה זוועתי למדי ( תוצאות טובות ) . 
אמא שאלה היום מה זה בלוג ... 
.. 
. 
נראה לי שהיא רוצה לפתוח אחד . 
אוי ווי . 
: ) שמישהו יכה אותי . 
