העולם שלנו , כדור הארץ , יותר מדהים פי מליון ממה שחושבים . 
תראו , הבת שלי כרגע בארגנטינה . 
כ 15 שעות טיסה ! 
! 
! 
! 
! 
בחצי השני של הכדור ... ואנחנו בקשר יום יומי . 
כותבות אחת לשניה , מדברות אחת עם השניה וגם תמונות . 
נכון . 
אני לא מחדשת שום דבר . 
כולם היום עושים את זה . 
אבל כשאני שלחתי את הבת שלי ... היתה לי חרדת מה יהיה ... מתי אשמע ממנה וכמה . 
והנה פלאי היקום ... קשר מדהים שכזה . 
בשבילי זה נס ופלא ושמחה ענקית . 
אז ילדה מדהימה שלי ... אתמול שוב קראתי את האס אם אסים ששלחת לי לפני הטיסה . 
וזה עושה חיוך ענק על השפתיים . 
נסענו אתמול לבקר את שרון(שם חלופי ) ששוכב בבית חולים בתל אביב , עשה ניתוח לישור הגב . 
שרון בן 15 . 
ילד מקסים שחטף עקמת . 
ועכשיו הוא ילד יקר ... שמו לו ברזלים בגב . 
עכשיו הוא זקוף . 
מעניין שאני לא כל כך הבחנתי בעקמת שלו . 
אבל ההורים והוא כן . 
הוא די מסכן כרגע , יש לו בחילות וכאבים . 
לשמחתי הוא אפוף בים של תשומת לב ... אהבה ופיקוח צמוד ... עניין של ימים והוא יצא מזה . 
יש לו הורים מדהימים . 
האבא יוצא מרוקו ואמא ספרדיה .... הם הורים הכי טובים בעולם . 
הם שכנים צמודים כך שאני יכולה להעיד ... כך שלא יספרו לכם שרק אמא פולניה היא דואגת ואיכפתית . 
גם כל האימהות האחרות והשכנה שלי ... שווה מליונים . 
הייתי גם במערות בית גוברין , נדמה לי מערות עוזיה ... אני צריכה לבדוק שוב את השם . 
זה כאן בארץ , , , זה מהמם . 
זהי יצירת מופת בתוך האדמה . 
זה עושה חשק לגור שם .... ליד ציפורי הקקי השחורות , כן כך קוראים להם קקי . 
מי שלא היה שם שירוץ לראות ... ויש עכשיו באזור לכיש פריחה של כלניות לאורך ורוחב של קילומטרים שצובעת האת ההרים באדום . 
ממש כך . 
אכלנו במסעדה של אביבה צהרים . 
מסעדה כורדית . 
חשבנו יעמיסו עלינו אוכל מטוגן . 
. תכף אמשיך 
