בעיקרון , יש לי כבר בסטה מלאה על העיר תל אביב , כלומר זו עיר קשה ורעה לתושביה , לדעתי . 
מנסיוני . 
בכל זאת התפתנו לנפוש בתל אביב , בריכת השחיה המחוממת במלון פיתתה אותנו . 
הגענו למלון קראון פלזה . 
בעלי , אני , הבן הקטן והגדולה הצטרפה בהמשך . 
הבריכה הייתה בשיפוצים . 
כלומר אפשר היה לשחות אבל את הנוף לים חסמו . 
כך שהיתה חוויה שחייתית . 
אבל במקום סגור , קטן וקר . 
גם הלובי היפה , הפונה לנוף הים היה רועש מאוד בגלל שיפוצים במלון . 
כמובן לא הודיעו מראש שום דבר . 
ארוחת הערב במלון הייתה בסדר , אבל לא היה משהו חגיגי . 
מעט אנשים , שקט מעצבן כזה . 
על השולחנות היה בקבוק יין קטן ועליו שלט : מבצע : רק 22 ש"ח במקום 33 כמדומני . 
הרגיזה אותי המכירה האגרסיבית הזו . 
שמים לך פיתוי על השולחן . 
לא תשתה ... דמיין כל הערב אך היין לא נמזג לכוס שלך . 
ואני פרנציפ לא אשתה בנסיבות כאלה . 
שולחן בודד אחד שתה . 
כל השאר השאירו את הבקבוק בבתוליו . 
ארוחת הבוקר במלון הייתה מצויינת . 
מגוון רחב מאוד של גבינות , עוגות , סלטים , קורנפלקס וגם דגים מלוחים . 
מלצרית משוטטת עם קנקני מים חמים וקפה פילטר . 
שתיתי הרבה קפה . 
אכלתי בלהיטות דג מלוח , זה כל כך טעים . 
ביום ההגעה קיבלנו שרות אחמי"ם . 
את הרכב , נער השרות מחנה , באדיבות המלון , , , , רק בהמשך הבנו למה . 
אין להם מספיק מקומות חנייה במקום סביר ולכן צריך לנסוע מרחק משמעותי כדי להחנות .. 
. 
ביום ההגעה היינו ספורטיביים , מלאי מרץ והלכנו לשחות . 
המים היו קרירים , סבירים והיה מצויין לשחות . 
פגשנו שם קבוצת ילדים שלמדה שחייה . 
חשבתי לעצמי , מעניין של איזה עשירים הילדים האלה . 
בהמשך הגיע לטפל בביתו השחקן ... דוב נבון ... מארץ נהדרת . 
התעלמנו מקיומו ... כמובן ששמחנו לפגוש אושייה טלויזיונית , אבל לא רצינו להיות מטרידים ... 
.. 
. 
עמדנו בזה בכבוד . 
הוא בטח לא הבחין בקיומנו . 
אנשים שאתה לא מכיר הם תמיד שקופים . 
למחרת קבענו עם חברה , רחל , לשוטט ברחובות יפו . 
מאוד שמחתי לשחזר ביקור שעשיתי שם לפני כשבעה חודשים . 
מאוד נהנתי להרגיש " מכירה " נכנסנו לכנסיה המרהיבה , היינו במוזאון של בתיה גור , בין הבתים העתיקים ... שמדרגותיהם נצבעו בצהוב .... 
... 
.. 
. 
שוטטנו מעט בשוק הפישפישים , בין ספרים ישנים , בגדים , פיציפקס ... ואכלנו אצל ד"ר שקשוקה . 
כן בשביל השיחזור . 
בעלי קיבל את " מחבת הפלא " שלהם , עמוס בשקשוקה ואיבד את התאבון מיד . 
הוא לא נגע בזה . 
אני וחברתי אכלנו יפה . 
הבת הגדולה הזמינה ארוחת ילדים ... 
.. 
. 
הקטן נישנש מכולם ... והכי רצה גם ארוחת ילדים . 
משם המשכנו לעזריאלי . 
בעלי והקטן עלו למגדל . 
אנחנו שוטטנו אחר מציאות ולא מצאנו משהו כזה . 
בחלק מהחנויות שעושים מבצעי 70 % המחיר לאחר ההנחה . 
מספיק יקר . 
שכדאי לחשוב פעמים . 
חשבתי פעמים ולא קניתי כלום . 
יצאתי מרוצה . 
חזרנו למלון ... השארנו את הקטן והבעל בחדר ... והלכנו לרקוד ברחוב " הפטמן " הרקדה של כ 60 רוקדים . 
האולם עצמו די מסכן . 
לא מבשר טובות ... אבל המרקידים היו מצויינים . 
החברה שרקדו היו מקסימים . 
הזמינו את הבת שלי לרקוד שוב ושוב בזוגות .... 
... 
.. 
. 
ושוב הרגשתי שאני לא משקיע מספיק בהרקדות והדרך למצויינות עדין ארוכה אם בכלל היא אפשרית . 
זה ים שאין לו סוף . 
כל הזמן ריקודים חדשים . 
תמיד יש חומר להשלים . 
