קצת שפעת ... כאבים בגרון , לא משהו רציני , אבל הגוף שלי שידר שהוא זקוק למנוחה . 
אז הורדתי רגל מהגז , ויתרתי על חוג או שנים ונתתי דרור לגוף להחליט מה וכמה בא לו לרוץ . 
אז הנה שני ימים בהם די שהיתי להנאתי במיטה ... כמובן בשילוב של סידורים הכרחים ונקיונות ... בשבוע הבא אני יוצאת לנופש , מטעם העבודה של בעלי , מקווה להנות שם . 
חשבתי שאם לא שומעים חדשות , חוסכים עוגמת נפש , אבל הנה , משהו אצלנו בשכונה , אב לחמישה ילדים , בן ארבעים לערך , התאבד ביריה . 
זעקות השבר הגיעו עד לחדר השינה שלי . 
וואיי כמה עצוב ... כמה חבל ! 
! 
! 
השבוע שמעתי על חברה . 
משכבר הימים . שחלתה במחלה קשה והיא מתמודדת ... נו .... אלה הדברים שאנחנו מקווים שאף פעם לא יקרו .... ואין לנו שליטה . 
