הייתי היום בנווה מדבר , מקום קסום בדרום , ליד משאבי שדה , מבנה מרהיב עם שלוש בריכות , מחוממות , ג'אקוזי , מסעדה ... ואפשר גם לקחת מסאג'ים , מה שעוד לא עשיתי . 
שחיתי להנאתי , הבחור הערבי , הבחין בבנותי היפיפיות והתחיל סמול טוק . 
שלום , קצת פוליטיקה ( צד מאוד חלש אצלי ) בסוף זה נגמר בכוס תה שהוא ביקש מאיתנו . 
כל כך שמחתי להגיש לו תה טעים מכל הלב ... רק שזה יקרב את השלום כתובת האתר של נווה מדבר ... 
.. 
. 
( באדיבות שמחה ) . שהופך פופולארי יותר ויותר לקבוצות מאורגנות ... כבר קשה להשיג שם ארוחת צוהוריים פרטית . 
