היום התחיל ב - 5:40 בבוקר . 
התעוררתי רק כדי לגלות שאפילו השמש לא קמה . 
ידעתם שכבר קר בבוקר ורצוי להצטייד באיזה משהו ארוך , פרוותי ומחמם ? 
לתוך תיק דחסתי את כל הספרים בפיזיקה שהשאלתי השבוע + מחשב נייד + בקבוק מים , ורק קיוויתי שבסוף היום אני אחזור עם תיק קל באופן משמעותי . 
אפילו בדרך לרכבת יש פקקים . 
מה שגורם לי לתהות מי הפסיכים שמתחילים את היום - יום שלהם ב - 6:10 ? 
רכבת שאין בה מקומות היא רכבת שאין בה איפה לישון ואיפה ללמוד . 
בסוף מצאתי לי פינה וניצלתי חצי דרך לחצי תנומה וחצי למידה . 
וכן איפשהו לקראת 8:00 אני מגיע אל המעבדה הראשונה הסימסטר - ומתברר שאני הגעתי ראשון . 
לייזרים . 
השם הזה מעולם לא הצליח לרגש אותי . 
מבחינתי זה מכשיר ברור ומובן מאליו . 
אין בו משהו מרגש , ובכל זאת טובי הפיזיקאים בעולם מתעקשים להלל את המכשיר הזה - שמצליח להפיק אלומת אור מונוכרומטית ולפיכך קוהרנטית . 
וכל שנותר הוא בעצם לבדוק איך הוא מתנהג תחת כל מיני אילוצים שונים ומשונים ( סריג החזרה מישהו ? 
) . 
לא , בהחלט לא ניסוי מרגש במיוחד , אבל המדריך היה מאוד נחמד ( אבל נראה בציונים שהוא ייתן ) . 
שיא הניסוי היה לראות הולגרמות . 
אה והעובדה שהניסוי מתרחש בחדר חשוך ואינטימי במיוחד . 
באותה נשימה , אזכיר שאני מרוצה מהזוגיות החדשה שלי למעבדה - תלמידת גיאופיזיקה . 
אסור לי להכשיל את " מערכת היחסים " הזו הפעם . 
השותפה הזמינה אותי לצהרים . 
נחמד מצידה . 
שניצל דג , סלט וצ'יפס שעלו 23.00 ש"ח . 
הייתי צריך לקחת מגש והכל , היה חסר לי רק שיגידו לי שאסור לדבר ב'ליינים' וש - יש לי הפסקה 35 דקות . 
בעצם , זה לא היה חסר לי . 
טוב יעילים במיוחד , ניגשנו לעבודה . 
מ - 13:00 פחות או יותר עד 17:00 בדיוק ( ולכו תמדדו ת'שגיאה היחסית ) . 
המחשב שלי קצת סירב לשתף פעולה או שמא היה זה מר - מקרו - אותה תוכנה ידועה לשמצה לעשיית גרפים באקסל . 
מכל אלה עולה המסקנה הבלעדית - חייבים ללמוד MATHLAB . 
ויש לי תחושה שאני אתחרט על הרעיון הזה . 
אה גם גיליתי שהדרישות לדוח השנה הן מגוכחות . 
אבל הבנתי עד כמה צעיר אני . 
אז כרגע הם רוצים דוחות כמו מאמרים . 
שיבושם להם . 
חדר גיאופיזיקה הוא מקום די מדהים . 
בעיקרון זה כמו ספריה רק שמותר לעשות את כל מה שאסור בספריה . 
יש לנו אפילו מיקרוגל , קפה , וכו' ... אפילו ניסו לדרדר אותי ל - FACEBOOK ( ואולי הצליחו ? 
) אני חושב שכדאי לי לבדוק מה זה . 
בכל מקרה , שמחתי לדעת שהשיפ האהוב עלי מסתדר לא רע במציאות . 
ותודה לדמיון הפורה שלי . 
( חשבתי לקרוא להן בשמות בדויים " מדונה " ו - " בריטני " אבל זה פשוט לא אני ) . 
למען האמת , לכשאתגייס ( ובצורה אופטימית , מתישהו ) , המקום הזה די ייחסר לי . 
האווירה החמימה הזו של המרצה שואף לדעת מי אתה ומה אתה , התחושה הזו שאפשר לדבר על הכל עם כל אחד , היא נדירה באוניברסיטה . 
מי ייתן ויום אחד המקצוע הזה יהפך למשהו אלטיסטי כזה ( כשאהיה איזה ד"ר או פרופ') . או אז ... 
.. 
. 
מחדר גיאו ' עברנו לספריה אל מחשבים אנושיים . 
אם יש דבר כזה . 
להפתעתי גיליתי שאני צריך להשאיל עוד 2 ספרים והתיק שהכביד גם ככה הפך לכבד יותר . 
אבל חשבתי לעצמי , שזה הזמן לפק"לים . 
רציתי לקנח את היום בגלידה . 
אבל הלו"ז הנוקשה חייב אותי למהר לרכבת . 
רק כדי לקבל 15 דקות איחור ולראות את כולם נכנסים לרכבות כאילו היו סרדינים . 
אפילו מנהל התחנה כבר ביקש לא לעלות על הרכבות . 
רכבת ישראל היא בכלל גוף די לא יעיל . 
לא בבוקר , לא בערב . 
בצהרים הם איכשהו בסדר . 
אבל השעות שלהם די מעצבנות . 
ואני צריך לצאת שעתיים לפני שהלימודים מתחילים רישמית . 
ועכשיו אני בבית . 
אוכל , נח , שותה , מתארגן למחר . 
מסתבר שהחיים הם טירונות אחת גדולה ... 
.. 
. 
ואולי אני סתם מסתובב עם אביב ופאטמה ( מעתה : ג'ורג'ט / ז'ורז'ט ) יותר מידי ... 
.. 
. 
