קיבלנו מתנה , העיריה , על חשבון מפעל הפיס , הזמינה לסדרת סדנאות כתיבה יוצרת את הסופר דן בניה סרי , למען האמת המוזרה . 
פגשתיו מספר פעמים ואת ספריו טרם קראתי . 
אשתדל לתקן בקרוב . 
אז , מאחר והוא אדם מפורסם אני מצרפת את התמונה שלו . 
טרי מהיום . 
במפגשים איתו , הביאו החבר ' ה טקסטים שהם כתבו . 
וכולם הביעו את דעתם . 
כאן הורגשה נוכחותו של דן . 
הוא ידע ל " צלם " מהר מאוד את הטקסט להביע בשפע מילים מדוייקות את התחושות ואיכות הטקסטים . 
יש לו שפע של אנרגיה מילולית , למרות הדרך הארוכה שנסע ... הצליח לרתק ולהתחבב על הקבוצה . 
היינו עשרה חברה במפגשים . 
