לא תאמינו מי הולך להיות איש עסקים כבד . 
גיסי , גיסי גוייס להיות משווק של חברת יוביפון , חברת שווק של חבילת תקשורת תלויית אינטרנט , או רישות אינטרנטי , , , , הוא בטוח שהוא מצא את נוסחת ההצלחה לעשות כסף רציני משווק רב רב שכבתי . 
בנתיים גיליתי שיש אתרים כבדים שעוסקים בעינייין כמו : WWW.GRUOPHONE-ISRAEL.CO.IL בשיטת השווק הרב שכבתית , לוקחים מוצר , ומשווקים אותו בדרך מתוחכמת . 
הם פונים לקבוצה של אנשים ומציעים להם להיות המשווקים של המוצר , להרויח עמלות , בתנאי שהם עצמם חייבים לרכוש את המוצר , כלומר כבר השיגו קבוצת רוכשים , אותה קבוצה עושה את אותו תרגיל למספר הכי גדול של אנשים שהם יכולים לשווק להם להיות אנשי שווק .... מן פרמידת משווקים , כלומר כל רוכש הוא גם משווק . 
לחברה אין למעשה רוכשים יש לה בהדרגה מאות אלפי משווקים שהם גם רוכשים . 
לדעתי , אני , חוששת שמדובר בסוג של תרמית . 
הקבוצה הקטנה העליונה תרוויח היטב . 
ראש הקבוצה יהיה כמובן מליונר וכל השאר שמתרבים ב " סדרה הנדסית " יאכלו קש ותבן ..... הם ישלמו על מוצר מחיר כפול ומפולפל ... כדי לזכות בתואר המפוקפק " משווק " בחברת יוביפון למשל , יוצרים דינמיקה מאתגרת , משפחתית - כולם עוזרים לכולם להיות משווקים - איך הם מצליחים לשכנע כל כך הרבה אנשים ולהלהיב אותם , כך שיהיו מוכנים להשקיע מכספם ומזמנם היקר ..... לאלוהים פתרונים . 
גיסי , שתמיד חלם להיות בעל עסק , גוייס על ידי חבר טוב שלו אדם מבוסס כלכלית היטב , בעל רקורד מרשים של עשיה . 
ששוכנע ונרתם לחלום הרטוב של רבים . 
להשקיע מעט כסף , אמביציה וכושר שכנוע ול .................... התעשר ................ סוף סוף להתעשר . 
הגיס בטוח שכל מי שמצטרף לסיפור כעת ועכשיו יעשה עסקים טובים , עובדה הוא השקיע 1700 ש"ח שבטח יצמחו להיות .... מאות אלפים . 
הגיס , היה בטוח שאותי הופכים ציק צאק לאשת עסקים , שותפה ליוביפון , ולא סתם שותפה אלה ממש משפחה ביובפון . 
שם , בעסק , כולם מבינים שהם תלויים זה בזה . 
או שיהיו תלויים זה ליד זה . 
אז פתאום שם : אנשי עסקים , הופכים להיות האחים והאחיות שלכם . 
כל בודד בעולם מוזמן למצא משפחה מסוג חדש . 
הם מבטיחם קשר רצוף וצמוד .... זה יעלה את רף התגמולים שלהם . 
נראה לי , שאלוהים היקר , מצא שיטה אדירה לתקן את העולם .... כולם יהיו משווקים רב שיכבתיים ויבא הקץ על המלחמות . 
ופתאום כולם יבינו כמה זה משתלם להיות עזר זה לזה . 
חשבתי שאין אין ואין פטנט להסביר לאנשים כמה חשוב להיות טובים זה לזה . 
אז הנה הגיע הבשורה . 
