את העצמות שמוצאים מהקבר מכניסים לתוך קופסת פח ומלחימים אותה במקום . 
על הקופסא , מלחימים שלט מנחושת , עם פרטי המת ... את הקופסא הזו מכניסים לתיבת עץ ומטיסים אותה למרקש ... וממרקש ל .... ומשם למטוס אל על לישראל . 
כדי לקבל אישור הוצאת עצמות מהקבר במרוקו : צריך להכין מראש בארץ חלקת קבר , להביא אישורים מכל בני המשפחה שהם מאשרים הבאת העצמות ... 
.. 
. 
מבחינה כספית צריך לשלם בערך כך : עבור חלקת קבר בארץ , הוא לא פרט כמה זה עולה . 
הקבר נקנה בהוד השרון . 
2000 דולר לקהילה היהודית במרוקו עבור טיפול בעניין . 
5000 דולר לחברה במרוקו שמתמחה באירגון כל האישורים , הטקס והתיבות בהם נאספות העצמות . 
עלות טיסה ושהיה במרוקו . 
היום , במפגש בחוג בו אני משתתפת , סיפר בעלה של אחת המשתתפות , על הנסיעה המסעירה והקשה שהיתה לו למרוקו . 
מטרת הנסיעה : שליחות מטעם המשפחה המורחבת להעלות את עצמות הסבא והנכדה ממרוקו . 
הוא סיפר על התהליך . 
סיפר על הנוכחות האשית ואיסוף העצמות : בנות כחמישים שנה , ועל הקושי הנפשי שבדבר . 
הוא אומר שלא היה חוזר על זה שנית בגלל הקושי הנפשי . 
בזמן הוצאת העצמות קוראים תהילים ואומרים קדיש . 
וכן הקבורה בארץ היא קבורה עם כל הטקס הידוע .... ויש יום אבלות אחד . 
אותי הדהים , מספר הרשויות הרב , המעורבות באירוע הזה . 
שלא לדבר על העלות הגבוה . 
הלוואי כשאשר אדם במקומותינו היה נפטר ... היו כל כך הרבה אנשים ותהליכים מעורבים בזה .... ואולי המעורבות היתרה הזו מעידה על כמויות הכסף שזה מכניס ותו לא . 
