ביקרתי היום חברה שמאושפזת בבית חולים פסיכיאטרי . 
החברה , מוכרת לי כ 20 שנה . 
מטופלת כל אותם שנים על ידי רופאים פסיכיאטרים . 
החברה , החלה את דרכה האישפוזית בגיל 17 , היא הייתה נערה בתיכון , יום אחד הסתגרה בחדר וסרבה לשתף פעולה ככל . 
בערך שבועיים אחר כך סיפרו שאישפזו אותה בבית חולים פסיכיאטרי . 
הנערה השתחררה , מאז היינו בקשר ידידותי , היא מאמצת אותי . 
בכל השנים הרבות הנ"ל , ראיתי בחורה חמודה , עדינה , ופסיבית ביחס לגורלה . 
כל מה שהרופאים אמרו היה קדוש . 
לא הועילו כל הרעיונות שלי לשלב הרפיה , לדרוש מהרופאים למתן את כמויות התרופות . 
באתי לבקר אותה בבית הדיור המוגן בו היא גרה . 
היא הראתה לי את קופסת התרופות שלה . 
הגברת בולעת ככף תרופות כפול שלוש פעמים ביום . 
ראיתי והזדעזעתי . 
ראיתי וכאבתי . 
ראיתי ולא הבנתי איך הגוף שלה מסוגל לעכל את כל המעבדה הכימית הזו ולשרוד . 
בשנה האחרונה החלה לשדר סימני מצוקה רפואיים . 
לדווח על בעיות בלחץ הדם , סוכרת , בעיות בכבד . 
לפני כחודש עברה ארוע מוזר ... היא הרגישה צימאון כבד וששתה כ 10 ליטר מים . 
כתוצאה מהשתיה המרובה היא שיבשה את מאזן הנוזלים . 
הרופאה בקופ"ח סרבה לקבל אותה מחוץ לתור ... אכשהו היא הגיע לבית חולים ... שם אמרו לה שאם היתה ממתינה עוד כמה שעות הייתה כבר מתה . 
בעיקבות האירוע הזה ... אישפזו אותה בבית חולים פסיכיאטרי כדי להפסיק לה את הטיפול התרופתי . 
הודיעו לה , כך היא מספרת , שבעצם היא זקוקה רק לאומגה שלוש ... ומורידים לה את כל התרופות הכימיות . 
לדבריה הורידו לה את התרופות ואז היא נכנסה למצב ריגשי סוער , מגיבה יותר מדי , מגיבה בכעס למי שאינו נחמד . 
היום ביקרתי אותה במחלקה הסגורה . 
היא הייתה על סף עילפון , לא יציבה פיזית , מטושטשת לגמרי . 
" ישנה מספר שעות " , בוכיה , רוצה לצאת לטייל , כואבת לה הבטן , כואב לה בחזה . 
ואז עברה בסביבה אחות , החברה ביקשה , התחננה לסיור קצר , האחות התרצתה והוציאה אותה החוצה . 
להציץ בנוף ובשמים . 
ואז התנהל הדיאלוג הזה : החברה : " אחות , למה נותנים לי " טגרטול " , הרופא אמר שאסור לתת לי " טגרטול " זה מזיק לי לכבד . 
יש לי בעיות בכבד . 
אני מוכנה שיקשרו אותי , רק שלא יפגעו לי בכבד . 
" האחות : טוב אני ארשום את זה בהערות ..... חברה , את זוכרת איך התנהגת אתמול ? 
? ? ? היום את ממש השתפרת . 
אתמול את צעקת וצרחת שכואב לך , אז נאלצו לתת לך S.O.S והנה היום את רגועה . 
כלומר אף אחד לא התיחס לזה שכואב לה . 
התיחסו לזה שהיא צועקת .... דחפו לה זריקת שקט ... 
.. 
. 
אוי לי שראיתי את זה . 
אוי לי שאני חסרת אונים . 
מה אפשר לעשות ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? 
