הפעם ממש נפשתי . 
הפעם אכלתי הרבה . 
הפעם , כרגיל היו לי נקיפות מצפון . 
אני תמיד מתוסכלת מהפיתויים שיש במלון . 
ותמיד אני מתוסכלת מהשיטה של ארוחות מסודרות לפי שעות . 
זה שמכניסים אותי למשטר תזונה כלשהו מפריע לי . 
משבש לי את תהליכי העיכול . 
מכניס אותי למצב נפשי מוזר שיש המון אוכל ואני לא רגוע ביחס אליו . 
התגלית הזו גילתה לי שהייתי / לאחר התנסות רב שנתית / שהייתי מעדיפה רק ארוחת בוקר ענקית חגיגית . 
כמו היום , את שאר היום להכין לבד ... ארוחות קטנות בריאות , ללא שלל הפיתויים והעיקר כל הזמן בשליטתי המלאה . 
היום האחרון היה לגמרי מבוזבז ... קניתי לאישה וקראתי את כולו ואפילו פתרתי תשבץ . 
יום כזה ממרחי . 
ארוחת בוקר מלכותית , ארוחת צהרים סבירה / ללא עוגות טעימות להפליא / התאכזבנו . 
ותמיד אותו רטואל , כלומר כמעט תמיד . 
השאיפה והכמיהה לחזור הבייתה . 
למשימות ולחופש לעשות ככל העולה על רוחך והרגליך . 
כנראה שאני צריכה נופש מאוד פעיל כדי להנות באמת . 
