במועדפים שלי רשומה לונה . 
לונה כותבת מרתקת , טיפוס רוחני , עם התנהלות פרועה של חיי דסקוטקים , , שתיה בברים וחברים . 
לונה סיפרה גם שהיא ואלהבלה חד הם . 
כלומר היא ניהלה שני בלוגים , בלוג אחד סיפר שהיא מתמודדת עם מחלה . 
בלוג שני סיפר על החיים שלה . 
לונהאלהבלה . 
הייתה מרתקת . 
ניסיתי להכנס לביקור והנה שני הבלוגים נעלמו ..... מה קורה ? 
? 
? 
לאן היא נעלמה ? 
? 
? 
האם היא חולה ? 
? 
? 
לונה אם את בסביבה כנסי וספרי מה קורה . 
לי ממש איכפת . 
מקווה שהכל אצלך בסדר . 
אני צריכה לנסוע לנופש באילת כדי למצא זמן לבלוג החשוב הזה . 
אנחנו במלון פלמירה . 
הכל טוב ויפה . 
המלון בנוי בצורת - ם - שלוש קומות בלבד . 
באמצע ה - ם - יש בריכת שחיה , מדשאה והרבה עצי דקל ודשא אני אוהבת את המבנה השטוח של המלון . 
תחושה כפרית . 
אמרו ברדיו שיהיה שרב . 
זה טוב כי נוכל לשחות בבריכה . 
יש מגוון פעילויות במשך היום והפעלות בערב . 
נרדמתי אתמול.רק בעלי הלך למופע ריקודים . 
הוא אמר שהיה מקסים . 
מופע ריקודים בסיגנונות שונים . 
" הפסדת " אמר . 
אתמול היינו בעיר המלכים באילת . 
המקום די חדש . 
הוא מקסים . 
צריך להקדיש לו חצי יום : מחיר כניסה למבוגר 100 ש"ח , לילד 80 יש מבחר אטרקציות . 
הוא מתאים לילדים ומבוגרים . 
התבנית עובדת לפי מספר " מערות " בכל מערה יש אטרקציה אחרת . 
מערת התנ"ך בה יש מצגות , בובות , חלון ראוה בו בובות דמויות אדם וחוה , יעקב אבינו , עקדת יצחק .... סיטואציות מהתנך המונפשות ומוקראות . 
הבן שש מאוד נהנה מזה . 
הבת ארבע עשרה אמרה שזה כבר נדוש . 
יש מערה ובה סרט בתלת מימד . 
סרט מדהים על תקופת הפרמידות . 
מתיזים על היושבים מים , רוח , הכסאות נעים וכל המושבים " טסים " . 
משהו משהו .... אסור להחמיץ . 
זו האטרקציה הכי גדולה . 
יש חדר של מגנטים . 
כל החדר ממוגנט . 
ניסיתי להכנס וחטפתי בחילה . 
אסור לנשים הרות חולי לב ועמוד השידרה . 
בעלי והבת ארבע עשרה נכנסו ואמרו שזו חוויה . 
חדר חבלים ... מוצלח . 
יש מערת המדע . 
ממש כמו מוזאון המדע . 
מוצלח . 
כשאהיה בבית אשלב תמונות משם .... ננסה . 
ארוחת הבוקר במלון מצויינת . 
הבת שלי אמרה שיש פה הכי הרבה סוגי קורונפלקסים מכל המלונות שהי א ביקרה בהם . 
החדר סביר מאוד . 
כלומר אני מרוצה . 
האכזבה הגדולה הייתה שאין קומקום בחדר . 
כך שאי אפשר להכין קפה ותה מתי שמתחשק . 
זה ממש הכעיס אותי כי בבית יש לי ערכת מיני לבתי מלון . 
לא עלה בדעתי שלא יהיה ולא הבאתי מהבית ... לא נורא . 
שתיתי בחדר האוכל את סעיף ההתמכרות הנ"ל . 
הבאתי אגדות ברוסית . 
תרגול טקסטים ברוסית . 
בנתים הכל נחמד . 
הביגוד שהבאתי איתי תואם את הציפיות . 
קריר נעים . 
המזגן היה מתסכל . 
כל סקאלת המעלות לא עבדה . 
הוא קירר את החדר כרצונו . 
את ההמתנות השונות אני מנצלת להתעמלות פילאטיס . 
מסתבר , שכל מקום יכול להיות חדר כושר . 
כך אני אוהבת , זמן מנוצל , בכיף . 
