החיים מזמנים לי כל כך הרבה היצע . 
כל כך הרבה פיתויים . 
ואני רוצה את כולם . 
מנסה לסנן וקשה . 
היום הוזמנתי לחוג תאטרון . 
עשינו אימפרוביזציות . 
היתי צריכה להטריד ממתינה תמימה בתחנת אוטובוס . 
להמציא עילה להתכסח איתה . 
בתרגיל שאלתי אותה למה הכיסא לידה " מלוכלך " . 
דרשתי ממנה לנקות את הליכלוך . 
כששמתי לב שהיא לא מתכוונת לנקות השתוללתי והסברתי לה שכבר ניקיתי היום די . 
ועכשיו היא חייבת לנקות . 
ליותי את זה ברקיעות ברצפה , בדיבור מהיר .... זה היה אילתור מדהים . 
זה היה משחק מוצלח מרוב שהיה מטורף ומוטרף . 
נהנתי מעצמי ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
היום הציע לי חברה ללמוד איתה ריקודי עם זוגות בבאר שבע . 
לא עמדתי בפיתוי אמרתי כן . 
אני לומדת רוסית ......... יש מתנדבים רבים שקופצים על המציאה ללמד אותי ... חינם . 
משהו מוזר .......... אנשים שמחים לבא לקראתי ... עד מבוכה . 
אני רוצה לשפר את היכולות שלי בפאווייר פואנט ... ועוד ועוד .... ותמיד משהו פותח דלת מסייע . 
מדהים . 
אולי זה בגלל שאני כל יום אומרת לאלוהים תודה על כל הנפלאות האלה . 
