היום ... רוחות , גשמים , נסעתי לטיול מאורגן בירושלים שסיפק : ביקור במוזאון ישראל , שפע עצום ... בלתי נתפס של מוצגים ... נצמדתי לקבוצה של נוער . 
המדריכה הצביעה על " מלונה " מחימר והסבירה שזה ארון קבורה אליו מעבירים את העצמות שנה לאחר המוות . 
והוא כזה קטן כי זה מה שנשאר מאיתנו . 
לא להבהל ... 
.. 
. 
מנגנון ההדחקה האנושי כבר הדחיק לי את זה . 
מקוה מחר לצרף תמונות משם . 
היום אני עייפה אך מרוצה . 
נסענו גם לכותל המערבי ... הסתכלתי על הכותל וחשבתי .... מקום קדוש ... 
.. 
. 
מקום שהשכינה בו כל כך קרובה . 
והוא כל כך צנוע . 
נטול כל גינונים . 
מלא הוד גודלו ... צנוע בצבעיו . 
מעוטר באנימציות בצורת יונים עפות והמוני מתפללים . 
התפללתי . 
הדמעות זלגו לבד . 
בעיקר הודתי לאלוהים על כל הטוב שיש לי . 
ובעיקר ביקשתי טוב לכולם . 
לילה טוב ... צריך גם לישון . 
האיש עם המקטרת , " נחת רוח " הייתי קוראת לו . 
הוא יושב בפתח הכניסה לאגף הנוער ... במוזאון ישראל בירושלים , בחוץ . 
