ביום חמישי בלילה חזרתי מחתונה מסויימת , ונסעתי בכביש 4 , פתאום בלי התראה התחיל להיות פקק . 
בשלב זה אציין שזאת הייתה הפעם הראשונה שלי שהייתי בפקק באמצע הלילה . 
היינו בפקק הזה משהו כמו 50 דקות שלמות , וכשזה קורה ב 2:30 בלילה זה המון .... 
... 
.. 
. 
היו עבודות בכביש , ו 4 נתיבים הצטמצמו לנתיב אחד . 
למה למשל לא יכלו לשפץ 2 נתיבים ואז עוד שני נתיבים ? 
אבל אין ספק שזאת הייתה " חווי - ה מיוחדת " . 
לילה טוב פוסט זה נכתב למען כל אלה שמחפשים את מודה אני בגוגל ובדרך כלל מגיעים לבלוג שלי כי יש ברשימה בצד את המילים הללו . 
תפילת מודה אני היא הדבר הראשון שיהודי אומר שהוא קם בבוקר ( ועכשיו אתם יודעים לענות לאיש בפרסומת ששואל : מה אתה עושה שאתה קם בבוקר ? 
והתשובה היא כמובן , אומר מודה אני ... 
.. 
. 
) . 
המילים של מודה אני הם : מודה אני לפניך , מלך חיי וקיים , שהחזרת בי נשמתי בחמלה , רבה אמונתך . 
הפירוש של התפילה הוא : אני מודה לך הקב"ה שאתה מלך חיי וקיים לעד שהחזרת לי את הנשמה שלי ברחמים רבים ובנאמנות יום יום . 
שהרי לכל אלה שקמים בבוקר , זה ברור להם שהם קמים בבוקר , אבל זה לא נכון , כי אנחנו קמים בבוקר ברחמים רבים של הקב"ה שמרחם עלינו ומחזיר לנו את הנשמה . 
בוקר טוב לכולם ערב טוב לכולם , התחשק לי לכתוב קצת על הדבר הזה שנקרא אינטרנט . 
האינטרנט חדר לישראל בסביבות שנת 1995 , כלומר לפני 10 שנים בערך . 
הייתי אז מנוי על מגאזין שנקרא " זומביט " ( כן , על שם תוכנית הטלוויזי - ה ) , הם נתנו לי 10 שעות גלישה בחודש ! 
( כן כן , בחודש ! 
) חינם דרך חברת " שני טכנולוגיות " . 
כלומר הייתי בין הראשונים בארץ שהי - ה להם אינטרנט . 
כ"כ התלהבתי מהאפשרות לשלוח דואר אלקטרוני , התלהבתי מהאפשרות לגלוש בדפדפן ( אז זה הי - ה דפדפן רזה , איטי להחריד , לא זוכר איך קראו לו ) . 
הייתי בין הגולשים הראשונים באתר וואלה . 
היו ימים ... 
.. 
. 
גלשתי לי במודם 28,000 ואז ב 36,000 ולאט לאט האינטרנט התפתחה לה . 
עם התפתחות האינטרנט , התפתחו להם שירותים כמו קבוצות הדיון , דפדפן נטסקייפ , תמיכה בעברית , תוכנות מסרים מיידיים כדוגמת ICQ . 
שירותי WEB כמו בלוגים וכו' .. אני רוצה לקפוץ קפיצה מהירה להווה . 
בהווה האינטרנט משמש לכל דבר כמעט . 
אני לא רוצה לתאר איך החיים שלי היו נראים עכשיו בלי אינטרנט ( וכמובן הכי חשוב אינטרנט מהיר , לא שהאינטרנט המהיר בישראל הוא מהיר כי אין UPLOAD טוב , אבל חשוב להדגיש את הקטע של המהיר ) . 
אני עושה הכל באינטרנט , אני קורא את החדשות ( ואנחנו כבר לא קוראים עיתונים , רק בשבת ) . 
אני בודק את המצב חשבון בבנק , אני אפילו יכול להתחבר למאגרי המידע של המכללה שלי ( מה שבמוסדות להשכלה גבוהה אחרים אי אפשר - לפחות לא לסטודנטים ) , אני כותב את הבלוג הזה וכו ' . בלי האינטרנט זה לא הי - ה קורה . 
כל הכבוד לממציא ה WEB ( טים ברנדס לי ) ולשותפו שאיני זוכר את שמו . 
בהחלט מגיע להם ישר כוח עצום אתם כבר בטח מכירים את המורה שלי לאנגלית בכיתה ז' , ואם לא זה הזמן להכיר לכם אותו . 
הוא הי - ה מורה נחמד עם קריזות מדי פעם . 
אבל אני אזכור אותו תמיד כי במשך השנה הוא התעקש ללמד אותו ביטויים באנגלית . 
למדנו 20 ביטויים במשך השנה . 
ובכן , הבוקר התאים משפט אחד מאוד שלמדתי ממנו והוא הולך כך . 
