המ ... 
.. 
. 
טוב , יניב נמצא כרגע בשבי , ואני דורשת כופר מכובד [ למרות שאני בספק שאני אמצא מישהו שיהיה מוכן לשלם בשבילו כסף ] כל מקרה ... 
.. 
. 
הידד ! 
אז הנה אני , סוף סוף רואה את הבית העתידי שלי , דווקא נחמד למדי = ] השכונה קצת יותר מידי אותו דבר , אבל סה"כ מקום חביב יניב לא נחמד אליי . 
אוף איתו = [ אחרי שלא זכיתי לעדכן את הבלוג הזה בזמן שהוא היה בטירונות , סוף סוף הצלחתי לעשות את זה , ועוד מהחדר שלו ! 
וואו ! 
! 
! 
טוב , אין לי כל כך מה לכתוב = / אז ניתן ליניב לדבר : אני אוהב את ריטה D = זהו , כאן נגמרת ההשתלטות הראשונה [ אך לא האחרונה ] על הבלוג של יניב . 
( אם נשמעתי מוזרה , אז תדעו שזה רק כי ביליתי כ - 3 שעות בהמתנה כדי לעשות צחוק מעצמי בראיון למודיעין , ולא בגלל הסמים הקשים שאני נוטלת : ] ) 
