אומרים שהמהירות מהשטן .. 
. 
והכעס שולט באדם . 
אז זהו . 
שצריך לנשום מאה נשימות לפני שממהרים להגיב . 
אני משום מה הגבתי מאוד בחריפות לארוע שכתבתי עליו בעבר . 
משום מה חשבתי שסתם הערה לא תתקבל ולא תובן . 
הכתיבה שלי היתה ארסית וקשה . 
החברה נפגעה עד עימקי נשמתה . 
אני כל כך מצטערת על כך ... שאין לי דרך אלא להתנצל ולהמשיך הלאה . 
כי כל הלקאה שלי לעצמי ... כן מגיע לי . 
לא תועיל . 
אבל כלפי החברה שלי . 
שדווקא התגובה הנסערת שלה ... האיכפתיות שהיא גילתה רק הוכיחה לי כמה אני חשובה לה . 
ואני מאוד מתנצלת . 
אפילו מתביישת בפזיזות שלי . 
ובחוסר ההבנה שרמז קטן היה מספיק . 
לא היתי צריכה להתנפל . 
החלטתי להיות כל יום בבלוג , חשוב לי העיניין הזה . 
לקדם את האחריות האישית לטיפול במניה דיפרסיה . 
ואם אפשר ועד כמה שאפשר ללא תרופות . 
אבל . 
החיים מכתיבים ולפעמים אני ממש לא מתפנה לזה . 
ולפעמים המחשב תפוס . 
כרגיל יש תרוצים או סיבות אז אני אשתדל להיות כאן כמה שיותר . 
עכשיו אחפש תמונה יפה . 
יש לי ... נראה מי יזהה ? 
? 
? 
מהו המקום הקסום הזה ? 
? 
? 
תחרות גורלית עשיתי תחרות ביני לבין עצמי . 
האם חודש אוקטובר ינצח את חודש ספטמבר בכניסות לבלוג . 
קיויתי שחודש אוקטובר ינצח . 
אבל חודש אוקטובר הפסיד לספטמבר . 
עכשיו אני מקווה שחודש נובמבר ינצח . 
יחי חודש נובמבר . 
תחזיקו לו אצבעות , או כניסות . 
מה שתבחרו . 
תחרות בנגב היום היתה תחרות קרטה כלל נגב . 
היה לי הכבוד להיות האמא של הזוכה במקום הראשון בקרבות . 
היא חטפה מכות ... כמעט בכתה והמשיכה . 
כואבת הדרך לאליפות . 
מעניין ששתי הכוכבות בכו היום כי חטפו מכות כואבות . 
וזה לא מרתיע אותן . 
האליפות זה סם . 
