ביום שלישי נקרין את הסרט שמסכם שנה של פעילות . 
חברה מהקבוצה ואני הקדשנו חודש שלם לעריכה . 
את קיטעי הקישור הכנו בפוואר פואנט עם כותרות דינמיות , שילובי אנימציות ומוזיקה . 
אנחנו מתפעות מהתוצאות . 
את הסיפוק האמיתי או האכזבה נקבל ביום שלישי . 
מקווה שההקרנה על מסך גדול לא תפחית את חוויית הצפיה . 
מקווה לטוב . 
תחזיקו אצבעות . 
בכל מקרה , השליטה שלי בפאוייר פואנט השתפרה מאוד . 
. בזכות העבודה הזו . 
מקווה שיהיו לי עוד משימות כאלה יצירתיות . 
עכשיו , בפתח , שנה פעילה . 
מצפים לי : לימוד רוסית , לימוד יהדות , טיולי שטח מודרכים .... מקווה שתהיה לי שנה טובה כמו השנה המקסימה שהייתה . 
את התמונה מצאתי באחד הבלוגים . 
תמונה של הצפון ששיבצתי בסרט שערכתי . 
