בחור יקר . 
יקר מפז . 
אדם מוכשר מאין כמוהו ... נמצא כרגע במצב מאני קשה . 
הוא עסוק 24 שעות ביממה בלתקן את כל מי שהוא בא איתו במגע . 
הוא פונה לכל הרשויות . 
מבקר בהם . 
מקים צעקות . 
מבחינתו הוא צודק מאוד ... וכל המערכות כושלות ולא מתפקדות . 
הוא בטוח שכל פקס שהוא שולח זה לפחות טיל לאוו נגד המטרה שהוא רוצה לנגח . 
הטלפון והפלאפון שלו עובדים נון סטופ . 
היום הוא התקשר אלי בחמש וארבעים בבוקר . 
לא עניתי כי ישנתי . 
בשעה שמונה בבוקר התקשר שוב . 
החל כמנהגו בנאום חוצב להבות ואיומים . 
הפעם אמרתי לו : שמע . 
: אני ואתה חולי מניה דיפרסיה . 
אני הפקתי לקחים לגבי המחלה הזו ואתה לא . 
אתה לוקח תרופות בערמות אבל לא לוקח שום שליטה אישית . 
תפסיק את כל מלחמות העולם . 
לך הביתה . 
צפה בטלויזיה או וידאו בתוכניות שאתה אוהב כמה שעות ותרגע . 
אתה חייב את זה לעצמך . 
" הוא ענה : ראיתי טלויזיה שבעה חודשים " אמרתי : כן אז היית בדיכאון . 
עכשיו אתה בהיפר ואתה חייב סדר יום כפוי ורגוע ... אחרת שוב תיפול . 
הוא כעס וטרק את הטלפון . 
מסתבר , שלוקחי התרופות כלל לא מחוסנים . 
זה נורא ואיום המסקנה הזו . 
אז בשביל מה כל מסות התרופות האלה . 
אם בשורה התחתונה הם גם בולעים וגם חולים וחולים וחולים ? 
? ? ? 
