היום קמתי ברבע לשש בבוקר . 
מרוצה מהשעה המוקדמת . 
כלומר אספיק הרבה . 
התחלתי לחפש את השיר על העיר יפו " מעל המגדלים עולה ירח " של אבי טולדנו . 
כדי לשלב אותו בסרטון סיום שנה . 
מצאתי אותו בדיסק קריוקי . 
המחשב נמצא בחדר אחר ולכן העתקתי אותו לוידאו ... כי טייפ נייד הלך לבת ... בדירה השכורה . 
משם העתקתי את החומר למצלמה קטנה ... ומשם לקלטת הגדולה .... גילגולו של שיר . 
היתי מאוד מרוצה מהתוצאות . 
שלוש שעות עבודה כדי לקבל שתי דקות וחצי בסירטון . 
כיף . 
בשש ועשרים בבוקר קיבלתי טלפון . 
היתי מופתעת ... מה קרה מלחמה ? 
? ? ? מתברר שיש בישוב שלנו בחור מדהים , מוכשר כמו שד . 
בעל מקצוע מכובד . 
חולה במניה דפרסיה או במשהו אחר . 
ראיתי אותו בדיכאון נוראי ועכשיו אני רואה אותו במניה .... האיש הזה התקשר אלי לספר לי על כל מלחמות העולם שהוא עורך עכשיו נגד כל אישיות בישוב . 
האיש לא נח 24 שעות ביממה . 
מנהל שיחות טלפון אנסופיות עם כל מי שמוכן להקשיב . 
מפקסס פקסים בכתב יד . 
דפים שלמים של מלל לא ברור . 
הוא בטוח שכולם נורא נרעשים מהפקסים שלו . 
הוא לא מבין שתם עידן כתב היד . 
אישתו כבר מתמוטטת . 
אי אפשר לתאר כמה הוא מכלה אנרגיות ... שאחרי זה תבא הנפילה הגדולה לתהום הדיכאון . 
הוא שורף כל משאב מינרלי וויטמיני שלו במרוץ הדון קישוטי שלו . 
לראות . 
לחזות ולא להאמין . 
היום ביקרנו בשוק הנבטי בממשית . 
טעם השווקים הערביים של של פעם . 
הסתובבנו בעצלתים בין הדוכנים : דברי דיסקית , הפעלות לילדים , בגדים , תופים , וקצת אוכל . 
ישבנ לאכל בשולחנות השדה שם : אוכל שהעמסתי חפוז מהבית . 
אכלנו בחיק הטבע . 
מזג האוויר הסגרירי היה נעים . 
בערב יצאנו לחגיגות החמישים של הישוב . 
כמעט קניתי לילד " שערות סבתא " . 
משהי בקונות אמרה שיש לזה טעם מגעיל . 
טעמתי ממנה טיפה . 
זה הספיק לי לירוק ולירוק . 
זוועה . 
התלוננתי אצל שוטר ... נראה לי שהוא לא יעשה עם זה שום דבר . 
המקומות שתפסנו היו מרוחקים ... מבחינתי אכזבה .... ולכן החלטתי לרכוש קלטת וידאו של הארוע ובזה לסיים עיניין . 
הילד נדנד הביתה . 
קטענו את הביקור והלכנו משם לקניות .......................... וזהו בתמצית כל היום הנהדר שהיה היום ..... שבו גם השלמתי עם בן זוגי ביוזמתי . 
לילה טוב . 
