הבת הגדולה ... שבעקבות ויכוח מר .. דרשתי שתעזוב את הבית לשבועיים . 
מנהלת את חייה ביצירתיות מרנינה . 
זה נותן לי כוחות . 
זה עושה לי נחת . 
זה עושה לי דבקות במטרה ... כלומר אמשיך להתעקש על העקרונות שלי ... כשאני יודעת שהיא מסתדרת מצויין גם בלעדי . 
היום ... שבת ... קמתי מוקדם ... העתקתי קיטעי וידאו לקלטת הסירטון ... ניקיתי חפוז את הבית ... הלכתי למורה הפרטית שלי לרוסית ופסנתר ... שיעור פרטי עולה 20 שח לשעה שלמה .... 
... 
.. 
. 
גליתי שממש קשה ללמוד הקלדה על פסנתר . 
המון אוקטבות . 
. יש סיכוי שאשבר . 
לא מבינה איך משתלטים על זה . 
עם הרוסית הולך מצויין . 
נסעתי לנווה מדבר להביא חבר של הבת שלי . 
ישבנו על קפה ... היה נעים וטוב . 
חזרתי הביתה ............. נקיון : ריצפה , כלים , כביסה . 
התחלתי לקרא ורדה רזיאל ז'קונט .... כיף לקרא . 
קליל , חפוז ... בסוף הספר אבחר את סיפור השיא ואסרוק אותו לכאן . 
אשתדל . 
הרבה דברים בורחים לי מהידים מחוסר זמן . 
קוראים לי לטלפון ..... מחר יום מלא וגדוש ... פגישה עם ראש העיר לצורך צילום הסירטון ................. לא משעמם לי .. 
. 
ממש עמוס דברים טובים . 
חג שמיח 
