יום הכפורים מכניס את המשפחה , לרוב , לכוננות חג הסטרית . 
בבוקר חשתי שאני חייבת לחזור לישון . 
חילקתי תפקידים לבני הבית ... התעוררתי בשעה שתים לבישולים שנמשכו עד הארוחה המפסקת . 
מהר מאוד נערמה ערמת כלים מפחידה . 
ארבעים וחמש דקות לקח לי לנקות אותה . 
אחרי המבצע הזה קרסתי מעייפות שהיתה כנראה מנטלית ופיזית . 
יום היכיפורים הורגש בעיקר בגלל העדרו של בעלי , הוא היה בבית הכנסת . 
אני חייבת לסיים הבת לומדת לפסיכומטרי ב IQ הם מתרגלים את התלמידים באינטרנט ... כניסה עם קוד ... התרגול ברמה מצויינת . 
גמר חתימה טובה ושנה טובה . 
