חבר'ה, חבל על הזמן ! 
! 
! 
תפילות ממש מתגשמות . 
היום היתה לי משימה : לנסוע לערד לטקס השבעה של טירונים ... השכן שלי , מקהילת העיבריים , נשבע אמונים למדינה ולצבא . 
החברה , העיבריים , הם על הכיפק : : : : אין קרירות . 
אין ריחוק . 
הכל ורבלי . 
הכל שאגות שמחה ... רגשנות סוחפת . 
צילמתי בוידאו , צילמתי בסטילס . 
רכשתי דיסק של הארוע .... 
... 
.. 
. 
משם נסעתי לחברה בערד ... חברה שעברה מהעיר שלי ... היא ארחה אותי בוילה יפיפיה ... באהבה ענקית ... היה מדהים . 
קניות לחג בערד ... 
.. 
. 
והכי קטע ... אצלנו ה " מגה " היה מפוצץ באנשים לחג ... חשבתי : " נגזר עלי לעבור את החג בלי עצם בשרית אחת" ... התור במחלקת הבשר היה גוזל לי שעתיים , כך שהבנתי שנידונתי לארוחת דגים ... רצופה כל החג . 
בערד ... ניסיתי את מזלי ב " סופר סנטר" ... חבר'ה , קיבלתי שרות אחמי"ם . 
אחד בלבד , בתור , לפני ... היה לי זמן לסמול - טוק חינני עם הקצב , שהתברר שהוא בכלל מהעיר שלי . 
פתאום התחיל לצמוח תור מאחורי ... אחד ועוד אחד וכולם על קוצים ... הבנתי חזק מאוד שהתפילה שנשאתי לפני היציאה לדרך " אלוהים ... אנא תן לי לשמוח ולשמח . 
תן לי תועלת מהנסיעה ותן לי להביא תועלת ... כל מילה התגשמה ... היתה לי נסיעה נהדרת . 
ביציאה מהסופר סנטר ... עומד לו דוכן של מפעל הפיס , חשבתי : " יום של מזל " אמלא גם לוטו ... אלוהים איתי ... ואז נזכרתי בחמדנות של אשת הדייג . 
נותנים לה אצבע רוצה את כל היד .... ויתרתי על הזכיה ... ונסעתי לשלום הביתה . 
והדובדבן שבקצפת : פגשתי , לשבריר שניה , את הבת הגדולה והמורדת , צועדת בקצב הליכה ספורטיבי בעיר עם חברה ... יש ! 
! 
! 
היא בידים הכי טובות שאפשר . 
אמת . 
יש אלוהים . 
אז מה היה לי היום ? 
? 
? 
בוקר עבדנו וצילמנו את הפאוייר פואנט . 
עד אחת בצהרים . 
הכנת ארוחת צהרים חפוזזזזזזזזזזזזזזזזה ! 
! 
! 
! 
התארגנות מהירה ונסיעה לערד . 
שעור פילאטיס עיון במקומון של ערד ... אולי נקנה שם משהו לגור . 
אומרים עכשיו זול בערד . 
לילה טוב . 
שנה טובה לכולם . 
