הילדה לא בבית ... הייתי שמחה אם היה טלפון שמספר מה קורה איתה . 
אבל אין . 
אתמול היא קפצה הבייתה כשהייתי בריקודי עם . 
היום נדה ... אין שום קשר . 
אני המשכתי שגרה עמוסה ... עבדתי כל הבוקר עם חברה על סרטון שאנו מכינים ... צהרים רופא שינים . 
מיד אח"כ לקחת את הילד לחוג שחמט ... באופניים . 
דאגתי שחברת - חשמל יגיעו לתקן פיצוץ קצר של הטוסטר אובן . 
ומייד אחר כך נסיע לפנאל שעסק בהתנתקות ... היה שם האלוף עוזי אבן .... ורטואוז בניסוח קליל הומוריסטי , מתוחכם ... וחכם. פתרונות לא יצאו משם . 
לי שוב נגמר היום מהר מדי .... אני עייפה רצה לישון . 
לילה טוב בשורות טובות לכולם . 
