אני והבכורה שלי .... לא כל כך בראש אחד . 
היא חושבת שהורים צריכים לפרוש שטיח אדום לפני הילדים . 
הילדים מצידם לא חייבים כלום . 
ההורים תמיד ישארו במינוס אצלה . 
קשה לי להרחיב את הדיבור והשפיטה שלי כשלה אין זכות דיבור כאן . 
אז אתמול רבנו קשות . 
הלכתי לישון מאוד מאוחר בגלל שהייתי מאוד עצבנית . 
הבוקר החלטתי שאני צריכה חופשה ממנה . 
והיא צריכה חופשה מאולצת ממני ומהבית . 
הילדה גדולה אחרי צבא , סטודנטית .... יודעת לכלכל את עינייניה . 
ולכן ידעתי שצעד כזה יגרום לה , אולי , להסיק מסקנות . 
אולי לשפר את החשיבה שלה . 
בקיצור נצחתי בקרב ... היא ארזה מזוודה והלכה לה . 
זה סוג הנצחונות שאתה בוכה בהם בכל מקרה . 
אם היא הייתה נשארת ... זה היה סיוט בשבילי ... וזה שהיא נאלצה לעזוב את הבית זה סיוט בשבילי . 
ממש לא קל להיות הורים ... לפעמים זה כמעט בלתי אפשרי . 
ואז נזכרתי בספורי דויד המלך ובנו באברהם והגר .... 
... 
.. 
. 
במערכות יחסים שהם קשות .... וכולם יוצאים נפגעים ... ו מנסיון העבר ... תמיד הכל בסוף מסתדר . 
אבל איזה דאבון לב ותסכול יש בתוך ההורות הזו . 
ולמרות , , , , ובגלל . 
המשכתי את היום כרגיל . 
ישנתי צהרים . 
חלמתי חלומות של מריבות . 
אבל המשכתי ולקחתי את הקטן לכל החוגים . 
הלכתי לשעור פילטיס ... ריקודי עם . 
והתפללתי לאלוהים שידאג שיהיה לה רק טוב . 
ואז בפתאום בתובנות שלי ... בתחושות שלי חשתי שאלוהים צוחק ... 
.. 
. 
ואומר תראה מה זה הורים . 
הילדים כל כך מרגיזים והם מבקשים טוב עבורם ... ואז הרגשתי שאלוהים אומר שיהיה לה טוב . 
ולי יהיה טוב פי שבע . 
מוזר לכתוב דברים כאלה . 
מוזר להרשות לעצמך לבטא דברים שהם כאילו אבסורדיים . 
אבל זה מה שחוויתי . 
ואני מרשה לעצמי לכתוב גם דברים שהם לא כל כך הגיוניים . 
גם מופרעים . 
