חזרנו מהנסיעה אתמול , יום שישי . 
בבית אף אחד לא טרח להכין אוכל . 
מי שהציל את המצב היה הבשרים שנשארו מהפיקניק . 
יש לי הרגשה שיש לי מתכנן - על בשמיים . 
שאריות הפיקניק הפכו למעדן של ערב שבת . 
השולחן שהרכבתי בקלות בדירה השכורה של הבת שלי ... הורכב במקצועיות בגלל ששבועיים קודם הרכבתי שולחן מחשב חדש בבית הבוקר מצאתי את עצמי מנקה ומסדרת את הבית שלוש שעות רצוף . 
עייפתי ואם מסתכלים סביב יש עוד המון עבודה . 
גיליתי מתוך רישומי המעקב שלי , שאני מדברת על דייאטה .... אבל בפועל חוגגת עם עוגות וופלים וכל הבא ליד . 
הבוקר התחלתי מחדש . 
שבת שלמה עוד לפני . 
נראה אלו ביכורים ולמידה אספיק היום . 
שבת שלום . 
