הו כמה כיף לחזור הבייתה . 
הבן שש שלי בכה בטלפון בכי מרורים . 
יומים נעדרתי מהבית והוא " יצא במחול סערת רגשות " . 
נסעתי לסייע לסטודנטית שלי להרכיב לה את הארונות בדירה ששכרה . 
בהזדמנות חגיגית זו קניתי משור אלקטרוני של BOSH קניתי ברגים , מחברים , מסמרים ... גיליתי " הום סנטר " יקר בפיציפקס משהו משהו . 
בחנות אחרת בבני ברק רציתי 20 מסמרים עם ראש פלאסטיק לחיבור מדפים ועוד זוג תומכי מקל לתלית בגדים . 
חשבתי יעלה לי עשרה שקלים הכל ביחד . 
החצוף , חירבש מה שחירבש במחשב ואמר לי 37 ש"ח בלי למצמץ . 
אמרתי לו מה ? 
? 
? 
ופשוט מרוב תדהמה יצאתי מהחנות . 
אצלנו בעיר בחנויות לכלי צביעה המחירים הרבה יותר נמוכים . 
למשל גלגלים לשולחן . 
אצלנו ארבע בשישה שקלים אותם ארבע יחידות ב " הום סנטר " עולים 18 ש"ח . 
פי שלוש ! 
! 
! 
מאוד נהנתי ליצור ולעשות .... 
... 
.. 
. 
הדירה שהבת שכרה עם חברות ממש קטסטרופה . 
יפה מכל הבחינות רק שהיא מתחת לאדמה וכל הדירה אטומה לחלוטין כמעט לאויר . 
טפשות כזו לא ראיתי . 
לגור בחדר אטום . 
כל השנה . 
הדירה מלאה מזגנים . 
נראה איך יעברו את השנה הזו . 
זהו ... אני בבית ... כל כך כיף לחזור לפינה שלי ... להרגלים שלי . 
לשטויות שלי . 
לסדרי העדיפויות שלי . 
