עבירה גוררת עבירה . 
החלטתי ללכת לדואר להביא אוסף קשקושים שנשלחו לי .... בעלי המליץ נחרצות להפסיק את ההתקשרות עם החברה מסויימת . 
מאחר והזמנתי . 
לא היה לי נעים לשלוח אותו לדואר ולכן עשיתי סידורים לבד .... כך מצאתי את עצמי חוזרת בשתים בצהרים ממסע קניות .. 
. 
אוכל , ריפרוף בעיתונים , שנת צהרים טובה . 
תליית כביסה . 
וזהו . 
עוד מעט ארוחת השבת עם כל בני הבית ... וככה נגמר לו עוד יום בו לא העשרתי את עצמי . 
פספוס ... אולי בערב נתקן משהו בתחום הזה . 
אוסף הקשקושים שקיבלתי כלל : ערכת איפור עם מראה בשווי 20 ש"ח . 
לא הייתי קונה ביוזמתי מראה נפתחת קטנה בצורת ארנק ... לא הייתי קונה ביוזמתי שעון עם רצועה שחורה ... לא נגד מים ..... לא הייתי קונה ביוזמתי . 
נרות צבעוניים רחניים ..... אין לי מה לעשות עם זה . 
ארנק לגבר ... מיותר לגמרי . 
בושם לגבר .... לגבר שלי יש כבר ... לא הייתי קונה ביוזמתי . 
ערכה חביבה של עט עם מחשבון שעולה חמש עשרה שקלים ... דמי משלוח ארבעים ש"ח . 
כך שעל כל הקשקשת הזו שלמתי 60 ש"ח ... בזבזתי זמן ללכת לדואר וכל הקניות שאחרים היו עושים בשמחה . 
עונש אמיתי . 
כל שאר העניינים על כנם מחכים ........................ שבת שלום . 
