קבעתי עם חברה להכין ביחד אנימציות משולבות טקסט לקראת הקלטת שנכין ביחד .... ארבע שעות על פראווייר פואט עם הבת 14 הניבו תוצאה חביבה למראה ... בשתים נפרדנו בידידות אכלתי את האורז עם הגזר שהכנתי לבן שלי .... נרדמתי כהוגן ... התעוררתי עם שעון וגררתי את הילד הבוכה לשעור חלילית . 
לא עזרו הבכי והצעקות שהוא כבר פורש מחלילית .. זה לא אכזרי כי כבר מוכרת לי הסצנה . 
לאחר הבכי הוא יוצא מהשיעור מאושר . 
אני צריכה להפסיק לו טלויזה ומחשב בין שתים לחמש . 
לעצור את המגנט הזה שמנטרל לו את החוגים .. 
. 
המשכתי איתו לאחר השעור למרכז המסחרי . 
קנינו אוסף קטנות : סרגלים , מגבות מטבח , לורדים , מחברות מיניאטורה ועוד ... נזק שהסתכם בחמישים שקלים . 
הקניות באינטרנט הניבו בנתיים : שעון שהבת רצתה יש בו מחוגים רגילים ושלוש שעוני משנה קטנים ... על השעון כתוב אדידס . 
השעון הגיע היום . 
ארוז בקפידה ... כולל קבלה ... השעה כוונה כיאות ... בנתים לא הצלחנו למרות המאמצים לכוון את שעוני המשנה . 
נראה לי שגם לא נצליח . 
אופס ... הילדה צועקת שאבא הצליח ! 
! 
! 
! 
השעון נחמד ... 
.. 
. 
קניה שניה ... תרגומון מאנגלית לעברית וההפך ... נדהמתי כמה הוא קטנטן מימדים ... עדיין אינני יכולה לתת לו ציון . 
גם הוא הגיע ארוז יפה עם קבלה . 
קניה שלישית שהגיע היום הם התוכנות תרגום של GOLD WORD התוכנה עדין לא נבדקה מעשית ... אבל הם שלחו לי תוכנה אחרת שלא כוללת רוסית ומחר נתקשר ונראה איזה שרות לקוחות יש . 
עדיין בקנה עוד : רדיו ... זעיר בשיטת הMP 3 . ערכה לטיולים עם קומקום , מגהץ , מיבש שיער . 
ותוכנת לימוד לילדים ברוסית ... בשבילי . 
זה אומנם תוכנה לקטנטנים אבל בשפה זו אני קטנה . 
תכף אמשיך זה השעון לילדה , האפור . 
על היד הוא מאוד יפה . 
הבת מרוצה . 
ערכת התספורת עדיין לא הגיע . 
תוכנת לילדים ברוסית עדיין לא הגיע כשתגיע נביע דעה . 
