כל סיפורי האין - שינה נעלמו ואינם . 
השינה הטבעית ... מתנה שהיום אינה מובנת מאליה חזרה . 
כבר קשה לי לקום מוקדם בבוקר . 
בצהרים קשה לי להתעורר ... פלאי פלאים . 
מתנת היקום . 
האלוהים . 
הנשימות הכבדות ... הישנות ששגעו את כל בני הבית נעלמו גם הם . 
שיגרה ברוכה . 
ביום רבעי אני הולכת ללמוד שעור פסנתר ורוסית ... אצל אותה מורה . 
העלות 20 ש"ח לשעה ואני מאוד מרוצה . 
המורה מאוד יסודית . 
הפריוילגיה שלי שאני בוחרת את אורך השיעור . 
שעה וחצי הספיקה לי ... שילמתי . 
אמרתי תודה . 
. אמרתי שאני מאוד מרוצה והפלגתי על אופני לעניינים אחרים . 
הייתי מוקסמת מהשיטה שהתלמיד הוא הקובע ולא המורה . 
קצת סידורים . 
פלאפל לי ולילדה הווה ארוחת צהרים ... טרפתי בתאבון רב והיתי מופתעת מהתאבון הפראי שקפץ עלי . 
שנת צהרים ... כלים , כביסה , שיחת טלפון והרצאה חביבה בבית יד לבנים . 
תקשורת . 
התנדבתי להצטלם בוידאו להדגמה . 
נהנתי במיוחד שבקהל היו אחמ"ים מהעיר ... אשת ראש העיר . 
. גברת נעמ"ת ועוד ... המנחה אמרה שיש לי כישורי דיבור ושפת גוף מצויינים ... מלבד לכסון מבטים . 
שוב בבית . 
שוב ליד המחשב ... שוב הולכת לחפש תמונת צ'ופר . 
התמונה מהבלוג בתפוז של עמית ... החורף בפתח והמראות הקסומים האלה יכסו את השמים בין הערביים . 
