היום , בטח כולו לי . 
התכוונתי ... לנגן בפסנתר ... 
.. 
. 
20 דקות יהיו מינון מספק . 
חוקי המשיכה סחבו אותי לכוון אירוח בלתי צפוי של חברה נחמדה לארוחת בוקר משותפת . 
הקדשנו לזה שעה . 
כלים , כביסה , ניגוב ריצפה ... כמה חולצות כביסה ביד ... ארגון קליל של ארוחת חפוז צהרים ... הילדה הגיע ... 
.. 
. 
אופס שכחתי .. רקדתי שעור אחד ריקודי בטן ... לזוועתו של בני ... שלא מבין מה קפץ עלי ... איזו טמטומת . 
בכלל הבן שלי החליט לנהל אותי מכף רגל ועד ראש . 
בטון תקיף הוא אומר לי שאפסיק עם הרוסית . 
שאפסיק עם ריקודי בטן כי זה ממש לא מוצא חן בעיניו . 
הבנתי שאם אני לא מנטרלת מהר את פצצת הזמן הזו אני באמת אנוהל על ידו . 
לאורך כל היום נפנפתי באסרטיביות כל רצון לנהל אותי ... כל בקשה שלו קבלה עיכוב ... שילמד הקטן מי התרנגולת ומי האפרוח . 
ישנתי שנת ישרים בצהרים . 
הלכתי למפגש ... רפרטואר של ערבי זמר .... משם לשעור פילאטיס ... והנה לתדהמתי חלף עבר היום ואני לא הספקתי שום דבר . 
ועכשיו נחפש תמונה להיום ... תכף אשוב עם תמונה יפה . 
