היה לי יום מאוד מגוון . 
בבוקר נפגשתי עם חברה ויחד בחרנו אנימציות שנשלב אותם בסרטון שאנחנו מכינות . 
העוזרת לא באה ולכן הקדשתי שעתיים לנקיון ... בבית שלי זה ממש מעט מדי . 
בשתים צנחתי לישון ... נרדמתי כהוגן ... בשלוש וחצי העירני השעון ... חשתי התעללות קשה בי אבל קמתי ... הרגשתי מפורקת אבל קמתי ... יש לילד חוג חלילית . 
אחרי החלילית היה לו שעור דרבוקות . 
שש בערב הגיע בחפוז ... ואז ארגנתי מהר את הבית כי משהו קפץ לקחת תמונה של חברה שלי ... הצעתי לו היכרות איתה . 
מהר מאוד הגיע תשע בערב ... ריקודי עם ... והנה אני פה עייפה אך רוצה להציץ במכרזים המפתים ... 
.. 
. 
בינתים נשתף אתכם במסקנות ובטיב הסחורה שנקבל . 
והתמונה להיום ... אשוטט אצל עמית ואבי לכאן . 
חמש דקות . 
התמונה הזו נבחרה כי אני חולת אופניים . 
מאמינה גדולה בכלי הזה וחושבת שאחרי המצאת הגלגל הוא הבא בתור . 
אם כל אחד היה מוותר על שתי נסיעות ביום לטובת אופניים . 
כל המדינה והצמיגים סביב המתניים היו מרוויחםים . 
