תוכנה אחת שבעלי קנה בעשירית המחיר העלתה לנו את הרעיון שאפשר להרויח היטב מקניה במכרזים . 
הפקרנו את מספר כרטיס האשראי במרחבי האינטרנט ... וקנינו:תוכנה לתרגום אנגלית של : GOLD WORD עוד תוכנה שגם קוראת אנגלית ורוסית . 
מכונת תספורת . 
מקסר ובפתח מזרון . 
מקרר שרכשתי במאה שקל קפץ למחיר גבוה ... ירדתי . 
הופנוע לילדים שקפץ ל 500 שח ירדתי . 
וכן מצלמה ... בכל זאת מספר עסקאות קטנות של רווח נקי של 300 שח סגרתי . 
אני לא יודעת אם הרווחתי או הפסדתי ... כי את תוכניות השבת שלי כבר פיספסתי . 
. והיה לי משהו מאוד חשוב . 
הייתה חוויה משפחתית התמונה המועתקת הפעם . 
. שוב של הישראלי בשבדיה . 
. אחד הנופשים הוא עשה בשטוקהולום הנה התמונה המקסימה . 
