זה היו ה - 11 ימים הארוכים ביותר ... 
.. 
. 
כל כך הרבה , וכל הסופש לא מצאתי את הכוח והרצון לכתוב על זה . 
למדתי על עצמי כל כך הרבה . 
ועוד נשאר מה ללמוד . 
היה אמור להיות פה פוסט ספק מתבכיין , ספק מלא אופטימיות אודות הטירונות שאני עובר בימים אלה . 
המצב כרגע הוא שאני בזיקים . 
וכן , הייתי ביום שנפל הקסאם . 
ולמען האמת זה היה אחד הדברים היותר מפחידים שעברתי . 
זה עצוב לי מאוד . 
חוץ מזה , הבסיס הוא יותר מבסדר . 
כלומר ציפיתי למשהו הרבה יותר מכפיר . 
היחס של הסגל הוא כמצופה , ורק האוכל הוא חרא . 
חזרתי הביתה כשהשתן שלי יוצא בצבע כתום . 
היה לי מחסום כתיבה כל הסופ"ש פשוט לא ידעתי איך לשים את זה במילים הנכונות . 
וכשהיה לי איך לרשום את זה הייתי עסוק מכדי לעשות את זה . 
כולם שמחו כשחזרתי הביתה . 
כל הסופ"ש התמקד בלספר את " סיפור הקסאם " - להשאר מהבסיס או להתפנות . 
עם הזמן כבר הפנמתי שזו המדינה שלנו ואם נתחיל להתקפל ככה מהר , סופנו יהיה רע . 
אין לי הרבה זמן או שעות , אז אני מקווה שתתחדש עלינו שנה טובה ומתוקה . 
ולסיום שיר , יצאנו להגן על המולדת ! 
* נגנב מאיתן * יניב . 
