תמונה , מהממת , מהבלוג המצויין של " חיי עם בלונדה " , נמצא אצלי ברשימת הבלוגים האהובים , תחת השם " הישראלי בשבדיה . 
" חדשות היום שלי : התעוררתי בארבע לפנות בוקר ... שתיתי תה .... והלכתי לרקוד שיעור מספר אחד בריקודי בטן . 
השיעור מערוץ 28 שהוקלט על ידי . 
בחמש ארבעים וחמש , לפנות בוקר , הגיע העיתון וגזל לי את כל ההשכמה . 
מסקנה לעתיד ... לא להתפתות לשום עיתון בוקר ! 
! 
! 
גזלן ופתיין ! 
! 
! 
אירגנתי את הבן שש לבית הספר . 
היה קשה מאוד להעיר אותו . 
הוא הלך אמש לשון מאוחר . 
קניתי קניות מיני לשבת ... חלה וחלב ... 
.. 
. 
חזרתי הביתה ונשפכתי לישון עד שתים וחצי . 
בשלוש אכלנו ארוחת צהרים , קנויה מקיטרינג , פלפלים ממולאים וחצילים ממולאים , שבעלי קנה . 
בשלוש וחצי אחר הצהרים , בעלי הזעיק אותי למכירה פומבית באינטרנט ... רכשנו תוכנה שעולה בשוק 1100 ש"ח תרגום מאנגלית לעברית ב ..... 
.... 
... 
.. 
. 
99 ש"ח . 
וזהו , ככה התברבר לי היום ... השפעת מעיקה . 
הבנות הגדולות נסעו לדודה המקסימה בעימנואל ... עיר הקודש ליד אריאל . 
לאחותי התאומה מגיע מזל טוב . 
הבן שלה ... בן 20 התארס עם בת שמונה עשרה . 
הארוע החגיגי בבית הכלה בבני ברק . 
כל המשפחה ... אחי ואחיותי היו שם ... אני עם שפעת נשארתי בבית . 
הייתה לי נציגות נכבדה ... שתי בנותי הגדולות , שבוודאי יצגו אותי בכבוד רב . 
והערב נכין לכולם דג מרוקאי עם אורז . 
אתלה כביסה , אשטוף רצפות ... 
.. 
. 
אתאמן בפסנתר ואולי בונוס שעור שתים בריקודי בטן . 
שבת שלום . 
