סעיף האיום המאני , כלומר החוסר שינה הקשה , עבר . 
חשבתי חוזרים לשיגרה . 
הופ קפצה עלי שפעת . 
אתמול נלחמתי בה בחרוף אלכוהול , תה , מרק , שום ווטמין c . 
קצת הפתיע אותי המוקדמות של השפעת . 
השפעת קצת השכיבה אותי , אבל היום כבר שיפור דרמתי . 
תפקדתי מצויין , למרות הנזלת ועמימות השפעת . 
הספקתי ללמוד לנגן בפסנתר , כלומר לחזור על החומר שלמדתי . 
להקשיב לתוכניות ברוסית . 
כמובן לנקות את הבית . 
לקחת את הכלבה , דוגמית לסיבוב . 
לקחת את הבן לשעור חלילית . 
לפני כל שעור הוא מכריז שהוא פורש . 
לאחר השיעור הוא מתמוגג מנחת . 
זהו . 
השעה שבע בערב . 
מקווה להפיק עוד חוויות חיוביות . 
יש היום הרקדה וחוג פילאטיס . 
אבל זה יותר מדי לחולת שפעת . 
עוד תמונה ששוה אלף תנוחות מפנקות .... מעמית הצלם הבלתי נלאה . 
למה לקחת מצלמה אם יש מכורים כמוהו ? 
