חשבתי בשבועיים האלה שיהיה ממש נחמד אם אלמד לנגן בפסנתר . 
הכנה שלי לקראת הלימודים של הקטן . 
והעשרה אישית וכ ו' וכו ' . הייתי בשיעור שחמט עם הבן , אחת האמהות סיפרה שהחלה ללמוד פסנתר אצל מורה רוסיה נחמדה . 
20 ש"ח לשיעור . 
תוך חמש דקות היא ארגנה לי קשר , שעור , מורה ... הייתי המומה ... אני חושבת ומיד חלומות מתחילים להתגשם . 
היום היה לי יום עמוס עמוס . 
הרכבתי את שולחן המחשב שקניתי בהום סנטר . 
יצא יפה מדהים ... 
.. 
. 
אבל לקח כ 5 שעות הרכבה . 
נהנתי מכל רגע , כמו פזל ולגו . 
מחר אקנה לו משטח ואחבר לו גלגלים .... שיהיה פרקטי מכל הכוונים , כמו שאני אוהבת . 
הבת החיילת פינקה אותי , הכינה ארוחת צהרים מלכותית . 
אירגנה את הבית ... כלומר אני בונה לה שולחן והיא פוטרת אותי ממטלות שיגרה . 
הקדשתי את הבוקר לעינייני וידאו . 
סיכמתי עם חברה שאני עורכת לה חומר של פעילות הגמלאים בוידאו ... יחד עם שילוב תמונות , אנימציות ומצגת .... 
... 
.. 
. 
בא לי להשקיע ולהנות מהתוצאות . 
ועוד בערב הלכנו לאספת הורים של ילדי נטע ... ילדים מוכשרים שעושים להם פרוייקט למידה תלת שנתי . 
עכשיו אני עייפה אך מאוד מרוצה . 
הבוקר התעוררתי בשש וחצי .... ומאז אני ערה . 
זהו אני הולכת לישון . 
עד ליום המחר שיהיה נפלא ומאתגר כמו היום . 
http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=51354 טיילתי בבלוג של עמית בתפוז ומצאתי את הדבר המדהים הזה : 
