הבת שלי החליטה שהיא צריכה שולחן לחדר , במחשבה שניה החליטה שעדיף להחליף את שולחן המחשב , שולחן מחשב רחב וגדול יענה על שני הצרכים . 
כך מצאתי את עצמי חוזרת לשיגרה ונוסעת לבאר שבע . 
היינו , נהנינו . 
קנינו . 
חזרנו ... 
.. 
. 
בחזור עוד נכונו לי תפקידי אמהות : לקחת את הילדה לאורטופד . 
לקחת את הבן לשחמט . 
לקנות לבן פרס . 
בזמן שעור מחשב , נאלצתי לקחת את הכלבה , כי אף אחד לא הוריד אותה לצרכיה . 
העלתי אותה לאוטו . 
נסעתי לאשכולות פיס . 
קשרתי אותה ליד . 
עלינו לכיתה וקיוויתי שמשהו יחליט לאמץ אותה . 
היא אכן נעלמה . 
קווינו מאוד שמצאה בית ... 
.. 
. 
הבת , החיילת , אמרה שתפילותיה נענו . 
חלפו שלוש שעות מאז נעלמה . 
לאכזבתנו , שמחתנו . 
, תסכולינו . 
חזרה לה הכלבה בנביחות רמות ליד הדלת . 
שמחתי לפגוש אותה בריאה ושלמה . 
אבל לא לאורך זמן . 
אי אפשר לתאר איזה פלונטר הכלבה הזו . 
שני הקטנים מאוד אוהבים אותה . 
הגדולים לא סובלים אותה . 
לי היא מיותרת לגמרי . 
סיפור ממש כלבי . 
התעוררתי הבוקר בחמש . 
מאז אני ערה . 
הנשימות החריגות נעלמו ואינם . 
עדיין לא שיגרה . 
אבל יש יתרון לשעות העירות . 
אני ממש מאושרת מהן . 
מנצלת כל רגע . 
