יום שבת . 
שגרה ברוכה . 
צהרים לא הצלחתי להרדם . 
ביקשתי מבעלי שיעשה לי רפלקסולוגיה . 
הוא הסכים אך בפועל פשוט נרדם . 
לא הצלחתי להרדם . 
חשבתי , פספוס ... אין היום סלסה . 
בטח בערב אקרוס מעייפות . 
בשעה חמש וחצי אחר הצהרים בעלי התעורר , או יותר נכון הערתי אותו . 
ביקשתי מסג' ... שגלש לדבר האמיתי ... 
.. 
. 
התעוררתי בשעה שמונה בערב והתארגנתי לסלסה . 
החברה שרקדתי איתה בשבוע שעבר הודיע לי שנתפס לה הגב , שלא אבנה עליה . 
הלכתי ברגל למתנ"ס ואמרתי אלוהים כבר ידאג לי לפרנטר לריקוד . 
הלכתי בלב קל ובכיף . 
הגעתי ולהפתעתי " הרקדן האוטומטי " ישב בצד . 
זכרתי לו חסד התחלות ... ובקשתי שירקוד איתי , הוא הסכים . 
ממש נהנתי לרקוד . 
סלסה זה פשוט . 
אם יכולתי אחרי שלוש פגישות בסלסה לרקוד טוב , אז כל אחד יכול . 
בשעה השניה הוא רקד עם משהי אחרת . 
פירגנתי לה בשמחה והלכתי הביתה . 
קצר וממש קולע . 
נרדמתי בבית בשתים עשרה ושלושים בלילה . 
התעוררתי בארבע לפנות בוקר . 
כן , הבטן מכתיבה את זמן הקימה . 
היום התנהל סביר . 
עשיתי יוגה עם ערוץ 28 ולמדתי מהם איך לעשות עמידת ראש טובה בעזרת כיסא . 
לשמחתי היה גם שיעור ריקודי בטן שהקלטתי בשמחה רבה . 
שאר היום נסוב סביב העוזרת שהגיע והמשיכה לצבוע את החדר של הילדים בלבן . 
חברה שסוף סוף קיבלה אישור לבא לבקר ובאה בהול בהול בשמחה גדולה . 
גם אני מאוד שמחתי לביקורה . 
חברה מהסוג הטוב והמשובח ביותר . 
בשעה שתים בצהרים נזרקתי למיטה . 
דילגתי על שיעור חלילית של הבן , ביקור אצל רופא שינים . 
זהו , מאוששת עכשיו . 
שוב יש לי השלמות סדר ונקיון . 
והכי חשוב יש לי ריקודי עם בערב . 
אקח מצלמת וידאו לצלם את ההרקדה . 
אני מתה על ההרקדה הזו . 
על הגיבוש החברתי על הכל . 
הללויה . 
