אספוש , בחור כלבבי , קורא לכולם להחרים את קסטרו , , , , עד יוסרו מהמדפים מוצרים עשויים מפרוות שועלים וארנבים . 
ישנה רשת אופנה אחת , קסטרו , שהחליטה שלמכור בגדים סתם זה לא מספיק . 
הם החליטו למכור פרוות שועלים וארנבים בחורף הזה . 
פרווה טבעית זה רך , וזה נעים , וזה יפה , אין ספק . 
מה שעוד אין ספק לגביו זאת ההתעללות שעוברים בעלי החיים האלה בטרם פרוותם הופכת למעיל . 
מדובר בהתעללות קשה . 
לא טורחים להמית אותם בצורה הומנית , כי זה מייקר את המוצר . 
הם בסך הכל מוצר . 
הסרטון הזה מראה את הזוועות האלה בצורה מאד ברורה . 
אני לא כל כך אוהב להשתמש באמצעים האלה , אבל הפעם באמת נראה לי שהמטרה מצדיקה את זה . 
הסרטון הזה מזעזע . 
הוא מראה אכזריות בלתי נתפסת . 
אני קורא לכולכם להחרים את רשת קסטרו עד שיוסרו מוצרי הפרווה מהמדפים . 
מעולם לא נמניתי על קהל לקוחותיהם המושבעים מפני שהם מאד מיינסטרים בבגדים שלהם , אבל מפעם לפעם נהגתי לפקוד את החנויות שלהם . 
אני לא מתכוון לקנות אצלם יותר . 
מבחינתי הם לא קיימים יותר עד להודעה חדשה . 
אני לא מתכוון להיות דרשן מתלהם . 
אם מישהו מכם יחרים את הרשת בעיקבות מה שכתבתי כאן , עשיתי את שלי . 
אני מתנגד להתעללות בבעלי חיים ( כולל בבעלי החיים המכונים בני אדם ) . 
לבסוף אודה לכם אם תחתמו על העצומה בנדון . 
אלו שרוצים להגדיל ולעשות מוזמנים לשלוח הודעת דוא"ל לקסטרו ולהביע את מחאתכם . 
אמנם הם עונים לכולם אותה תשובה סטנדרטית ומתחמקת , אבל אני בטוח שככל שיגבר הלחץ עליהם , כך הם ימהרו לשקול מחדש את כדאיות יבוא הפרוות . 
בסך הכל הם עסק שאמור להיות רווחי . 
כל עוד זה רווחי להתעלל בחיות , הם ימשיכו למכור פרוות , ברגע שהמכירות שלהם ייפגעו בצורה משמעותית , הם יתעוררו . 
שבוע טוב לכולנו . 
מקווה שמאבק יצליח ושום אירגון לא יעשה הון על גב אומללים . 
צריך להחרים גם את כל מוצרי הדור החדש של חברות הפלאפונים . 
הדור החדש מרשת את כל הארץ באנטנות . 
והאומללים הם אנחנו . 
לא לקנות את מכשירי הפלאפונים הכוללים אופצית וידאו . 
תקנו . 
תשתלו לעצמכם אנטנה פרטית ליד הבית . 
