תמונה מדהימה שהעתקתי בזה הרגע . 
מהבלוג של אלהבלה המקסימה . 
. 
משהי שלחה לה . 
הבוקר שוב חזר הבונוס . 
התעוררתי בשעה סבירה , חמש וחצי בבוקר , אתמול ניזרקתי למיטה ב 9 בערב . 
אחרי האוכל , לא פיניתי שולחן , פשוט קרסתי למיטה ונרדמתי . 
התעוררתי באחת וחצי בלילה ... לשרותים . 
התעוררתי שוב בחמש וחצי . 
קמתי להווי היום . 
לשמחתי בעלי פינה והשאיר מטבח מצוחצח . 
בבוקר חשבתי להיות ממושמעת ... סדר יום מתוכנן . 
אבל האמוציות משכו אותי לכוונים אחרים ... עסקתי במיון קלסרים . 
חצי מתכולתם כבר הייתה לא רלוונטית . 
גיליתי גם דברים שאני יכולה לנצל ואני לא זכרתי את קיומם . 
כלומר היה שווה . 
בערוץ 28 שוב נתנו בהפתעה שעור ריקודי בטן . 
שמחתי עד השמים ורצתי להקליט . 
היום אתרגל . 
הורדתי את הכלבה " דוגמית " כלבה מאוד תינוקת . 
מאוד לא ממושמעת . 
אמוציונלית לחלוטין . 
קשה מאוד להקנות לה הרגלים אבל אני מתעקשת : שתלך בקצב שלי ... שלא תמשוך אותי . 
שתלך בצד שמאל ולא מצד לצד . 
נראה כעבור חודש מה התוצאות . 
את הדלת ששיפצתי פארתי בכמה לטאות מפלסטיק . 
אם הבת החיילת תגיד שזה זוועה . 
נוותר על האומנות . 
ונקנה דלת סולידית . 
היום לשמחתי היום פנוי . 
אפשר לעשות דברים לגוף נפש . 
ותודה לאלוהים הטוב ... אני לא עייפה ולא ממוטטת . 
כנראה התגברתי על הבלאגן . 
הMP 3 שקניתי , מתברר כנגן מצויין . 
מכיל מספיק שירים לצרכי . 
אך כרדיו הוא חסר ערך לחלוטין . 
אני מאושרת מהרפרטואר של השירים שאני יכולה לקבץ בו . 
מסתפקת באופציה של נגן שירים וטוב לי . 
התמונה המדהימה הזו מועתקת מ עמית ... כישופוטו . 
http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=51354 והנה תמונה מקסימה .... שהעתקתי מ " בלונדה " הישראלי שחי בשבדיה . 
ככה מתנהלים חיי 
