אתמול נרדמתי בסביבות תשע וחצי בערב , נרדמתי עם הMP 3 שקניתי ב " מגה " נראה לי שהוא ממש מצויין . 
הכנסתי שירים של ריקודי עם . 
ל ת ד ה מ ת י . 
התעוררתי בשעה חמש וחצי בבוקר . 
לא שתים בלילה , לא שלוש בלילה . 
חמש וחצי בבוקר . 
וואי הללויה . 
בלי כדורי שינה . 
בלי שום מאמץ מהסוג הזה . 
אז מה הספקתי בשעות האלה ........... לרחוץ כלים . 
להכין עגבניות למטבוחה , קילוף סיר תפוחי עץ למיץ טבעי . 
לבשל ביצים לבוקר , סלט לכולם ... להתקלח , לכבס כביסה ביד שכמעט הסריחה .... ללכת עם הילד לבית הספר עם הכלבה " דוגמית " . 
לערוך קניות קטנות . 
לאכל ארוחת בוקר עם הבעל ................ כלומר כל כך בנאלי ... עכשיו אני עייפה ואני נחה ליד המחשב . 
ציפיתי את הדלת של החדר במפת שולחן פי וי סי . 
עם עיטורי עץ ... יעני אומנות ... כשזה יגמר נראה את התוצאה ... לא שווה ? 
? 
? 
לא קרה כלום ממילא הדלת במצב קטסטרופה וצריך להחליף . 
יצא יפה הרווחתי חוויה ויצירה . 
לא הצלחתי : אפסיד כ 70 ש"ח הוצאות חומרים ואגיד היה שווה את ההתנסות . 
הילדים שלי הגדולים נודדים בארץ : הגדולה בתל אביב נסעה למהומה של ישראכרט . 
החיילת נסעה לטבריה ....... לחגוג עם החבר את השחרור מצה"ל . 
השלישית , קראטיסטית בנשמתה נוסעת לינגייט לאימונים . 
הקטן בכיתה א ' . ואני לניהול הזמן שלי ולאילוצי הבית . 
שכרגע משדר מצב חרום . 
הדלת ששוכבת על השולחן בפינת אוכל גורמת למהומת אלוהים בעינים . 
זהו נמשיך במשך היום לעדכן ..................................... שבת שלום . 
