מה עשיתי בשתיים בלילה . 
א , הלכתי לשרותים , הדחתי כלים , שתיתי תה . 
שטפתי רצפות . 
הפעלתי מכונת כביסה . 
הכנתי ירקות למוקפץ ואכלתי מוקפץ עם שתי ביצים מקושקשות . 
הכנתי סלט . 
ראיתי קומדיה בערוץ הרוסי . 
חמש בנות , אחת לא יודעת על השניה , נפגשות עם אמריקאי שהכירו באינטרנט לצורכי נישואים . 
בתחילה הן המומות ואח"כ הופכות לימון ללמונדה והופכות לחברות הכי טובות . 
טוב זה סרט . 
אתמול בשמונה בערב לערך נשפכתי שכבתי במיטה מתה ולא נרדמת . 
בעלי המושיע נקרא לרפלקסולוגיה . 
בין לבין הוא הלך לאכל וכאלה . 
בעשר בלילה לפי דיווחיו נרדמתי . 
מצפה לי יום מלא משימות . 
עכשיו אני יוצאת להליכה עם הכלבה " דוגמית " פינצרית מעצבנת . 
קשת חינוך ומשמעת . 
