הייתה חתונה ליד רחובות . 
החלטתי שאני בכל זאת נוסעת . 
ישנתי ביום שעתיים . 
בבוקר ארחתי חברים . 
יצאנו לדרך בשעה שבע ושלושים . 
לחתונה הגענו בתשע בערב . 
כלומר הזמן הנכון .... ישר למנה העיקרית . 
בעלי נלחץ שהוא יפספס את החופה . 
הרגעתי אותו ואמרתי שיתחתנו גם בלעדיו והוא לא אחד העדים בטקס . 
פגשנו קמצוץ קרובי משפחה . 
חתונה מוצלחת . 
לא פימפמו את האוזנים . 
האוכל היה סביר , לא יותר מזה . 
החתונה בגן אירועים . 
חתונה חביבה . 
לא כבדה . 
כלה ממש אנרגטית . 
יצאנו חזרה לקראת שתים עשרה בלילה . 
מתתי לישון . 
גנבתי נימנומי שינה . 
אני מקפידה להיות עירנית בנסיעות . 
יענו , צוות נוהג . 
שמענו רדיו , שירים , סיפורים . 
לא זוכרת בכלל מה היו התכנים . 
הגענו הביתה באחת וחצי בלילה . 
במיטה הייתי ב 1 וארבעים . 
התעוררתי בחמש לפנות בוקר ... שוב יום מתיש . 
שכבתי במיטה מ 10 עד שתים בצהרים . 
בשעה שתים כבר התיאשתי ותכננתי לקום .... הבת שלי בכתה אז נשכבתי לידה ... והופ נרדמתי לשעתים כל כך חשובות . 
. 
הלכתי לחוג שחמט ראשון עם הבן ... אין לי כוח לפרט כרגע . 
היה נחמד . 
הלכתי לאספת הורים של כיתה א ' . היה נחמד . 
כולם כל כך נחמדים . 
הבן שלי ...................... ממש גאון . 
כולם מרוצים ממנו עד הגג . 
גם אני . 
