אז כל שנותר הוא לספור את השעות עד הדבר הזה שנקרא " טירונות " . 
האמת אני לא יודע למה זה מבאס אותי כל כך , בסה"כ יותר נקבות ממני כבר עברו את זה . 
ואני אינני נקבה כלל . 
כנראה שפתחתי - בגיל נורא צעיר אפילו - אובססיה קלה לעניין . 
אני אפילו יכול להגיד מה מטריד אותי . 
עוד ביום חמישי , קיבלתי את ברכת ההצלחה הראשונה שלי . 
בחור מגיאופיזיקה . 
ברמה העקרונית הייתי אמור להיות הצלע השלישית בקבוצה של 4 - בקמפוס הטיולים הזה באילת . 
למען האמת - זה חסר לי - זה היה אמור להיות פיצוי הולם על הטיול השנתי שלא הגעתי אליו ( לפני כשנתיים ) . 
שישי היה מבחן . 
ואז התרוצצתי בקו אשדוד - גן יבנה . 
התעוררתי ב - 6:00 בבוקר . 
וגיליתי שיש עוד חושך בשעות כאלה . 
זה די מבאס . 
חצי מנומנם נהגתי עד הרכבת . 
ואחרי זה ישר לקניית מתנות ולדפוק תספורת - אתם כבר יודעים בשביל מה . 
ואז ככה תנומה קלה של שעה כי בכל זאת כל הנהיגה הזו והמבחנים , ואז לצאת למסיבה של נטלי וליזה . 
ולראות את כולם . 
זה בהחלט היה אירוע חביב . 
אפילו קיבלתי מתנה מהן - ככה על ההשתפות ( חמוד , לא ? 
) . 
אבל מריטה .... 
... 
.. 
. 
אין עליה . 
תנו לי " רח ' ת לוקום " ואני אהיה מרוצה . 
מסתבר שממש קל לקנות אותי . 
ובכללי האווירה הייתה נחמדה . 
זה לא ששבת היה עמוס במיוחד . 
קמתי די מאוחר . 
למרות הניסיונות הנואשים משהו לקום בשעה סבירה כמו 10:00 . 
ארוחת בוקר וכבר הוקפצתי ( בהתנדבות מלאה והסכמה שלי ) למסע קניות מטורף עם הילד יום הולדת{בן דוד מפורסם אחד ... P : } . 
אחרי זה , כשכבר נגמרו האנרגיות , הלכנו אל המשפחה החוגגת , תוך הפקרות חצי מלאה של אחי בבית . 
יש לי כישרון טכני דפוק . 
ומצד שני , אף אחד לא נתן לי יותר מידי צ'אנס לנסות ולהרכיב תחנת משטרה ומנחת הליקופטרים . 
ולדעתי חסרים שם חלקים . 
ואולי זה אני והכישרון הטכני הדפוק שלי . 
מה שכן , קנו לזאטוט מיני - הוקי אוויר . 
זה היה במקום . 
משחק כזה שווה . 
ואני ביקשתי לעצמי אחד . 
סיבוב קניות אחרון , הצטיידתי בסנדלים חדשות , כי הנוכחיות מצבן רע . 
חזרנו לפה . 
- ככה הלך רבע מיכל דלק - מחר יהיה עמוס . 
מלא קצוות שכדאי וצריך לסגור . 
כל מיני תשלומים ואיכס איכס איכס . 
ומילה אחרונה , הטירונות מרעילה אותי טיפה . 
יצא לי לחלום פעמיים על הדינמיקה שם . 
האמת שאין לי ממש מושג . 
אני בקושי רץ ... 
.. 
. 
הערת העורך : אני מניח שכל התחושה היא מהסרט הזה " בלוז לחופש הגדול " . 
כי בת'כלס - הזדהתי עם הדמויות . 
עם העלילה . 
אני מניח שקשה ואין מה לעשות . 
אחרי שנה שלמה עם הניק במסנג'ר .... 
... 
.. 
. 
מצד שני , אני 52 % של אפוקליפסה{אבל גם ד"ר דום " } מדהים שאני יותר פויזן אייבי מאיש החידות למשל . 
ורק 6 % של CATWOMAN ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לכל המעוניין : http : / / www.thesuperheroquiz.com/villain / וכדאי שתלמדו להעריך את זה : http://iew3.technion.ac.il/~radler/hedva2.swf ותודה לקטיה ! 
! 
! 
