אני כבר רוצה לסגור את הפרק הזה של החוסר שינה . 
אבל הוא כנראה לא כל כך ממהר לסגת . 
בלילה רקדתי ריקודי בטן , ריקודי עם . 
בחנתי קלטות וידאו . 
בשבע בבוקר יצאתי עם הכלבה לרכיבה , על אופניים , שעה . סביב העיר שלי . 
הכל ממש כיף ובסדר . 
רק שאני מאוד עייפה . 
משתוקקת לישון . 
תפקדתי עד השעה 11 בבוקר לערך ואז העייפות השתלטה עלי . 
שכבתי בחדר . 
שמתי שירים רוסיים . 
. כנראה נרדמתי לשעתים . 
כל אחר הצהרים שכבתי ונחתי . 
בתשע בערב לאחר התארגנות יצאתי ללמוד ריקודי סלסה במתנ"ס . 
רקדתי עם חברה , נשארתי עד עשר ורבע ונמלטתי עייפה קורסת . 
הגעתי הבייתה טסתי למיטה , נזרקתי כמי שעומדת למות אם היא לא תישן . 
נרדמתי עד ארבע ושלושים לפנות בוקר . 
עכשיו אני מארגנת את החדר ומתכוננת לעוד יום קצר , כלומר פעילות עד 11 ואחר כך הגוף תובע השלמת שינה או לחילופין שכיבה . 
יש לי תאבון מוגבר בגלל הספורט שאני עושה בכיף . 
מחר צפויים לי אורחים ממש נחמדים . 
במהלך היום נעדכן . 
