הלילה סוף סוף ישנתי רצף ממש משמעותי . 
ללא שום תרופות . 
שתיתי תה עם נענה . 
שתיתי חלב סימילק ... נשכבתי בסלון ונרדמתי . 
עברתי לחדר . 
בארבע לפנות בוקר קמתי כי כאבה לי הבטן . 
פשוט הבטן שלי רצתה להשתחרר . 
בארבע לפנות בוקר , כשכולם ישנים ואני כל כך רעננה . 
שעות של כיף ועשיה . 
תיקנתי מכנסי גי'נס שנקרעו להם הכיסים . 
ערכתי קלטות וידאו ורשמתי את תוכנן . 
רקדתי ריקודי בטן . 
( תודה לערוץ 28 ) אני ממש מתלהבת מהשעור שלהם . 
חבל שיש לי רק שעור אחד מוקלט . 
ברבע לשבע כיבסתי כביסה עדינה ביד ( התעמלות טובה לזרועות ולבית החזה ) בשבע וחצי יצאתי למרכז המסחרי עם הכלבה " דוגמית . 
" קניתי מזון מוכן , סלטים וממןלאים . 
בחנות אחרת קניתי כל מני דברי דיסקית וקופסת פלסטיק מדהימה להעברת עוגות . 
בחנות של השני שקל . 
זה עלה 25 שקלים . 
שווה כל אגורה . 
עכשיו אני עייפה , בחדר . 
עם קריוקי רוסי . 
וכאן לצורך עדכון . 
רופא בקופ"ח הציע לי לראות את הסרט " מיסטר ג'ון " על חולה מניה דיפרסיה . 
אני מחפשת עכשיו את הסרט . 
אשמח לקבל המלצות היכן לחפש . 
מתחילה לחזור לעצמי ולפעילות . 
הכל היה לטובה . 
צהרים . 
אני ממש עייפה , מפהקת . 
עוצמת עיניים ולא נרדמת . 
ביקשתי מבעלי שיבא לעשות לי מסג' בגב ..... לעצמי ציינתי שהלוואי וזה יזרום הרבה יותר מזה ... למחוזות הסקס וההתעלסות ... ואכן זה הגיע לשם . 
נרדמתי עד חמש ורבע . 
כלומר הרווחתי מהעניין שעתים שינה טובה . 
הללויה . 
ערב שבת , עוד מעט אכין עוף בתנור . 
סלט ישראלי . 
ועל השולחן יהיו שלל הסלטים שקניתי . 
נכנסתי לאינטרנט לחפש חומר לימודי ברוסית ומצאתי אתר שנראה מבטיח http : / / www.masterrussian.com / 
