בני , ילד של כיתה א ' , קיבל הצעה מפתה . 
הוא והחבר שלו יגרדו לי את הגב עם מה שהם רוצים , שמונה בערב , אני במיטה זוגית ענקית , מחוברת משתי מיטות , " על קל " גיליתי שאם עושים מרווח קטן בין המיטות מתקבלת מיטת עיסוי מקצועית , כלומר הראש שקוע במרווח . 
וזה מאוד נוח לקבל עיסוי . 
ללא כאבי גב . 
שני הבנים התלהבו מהרעיון , הביאו שני מכשירי רפלקסולוגיה וגרדו בכיף ... כשהתעוררתי הבנתי שהעיסוי שלהם הרדים אותי בלי שאחוש . 
התעוררתי משום שהם גילו שאני ישנה והלכו לשחק כדור רגל בפרוזדור ליד החדר . 
הם צעקו , בעטו , כידררו בקולי קולות מתלהבים ... התעוררתי ודרשתי שקט ... רק אז הבנתי שישנתי . 
הלילה נרדמתי בקלות . 
התעוררתי באחת וחצי בלילה . 
עד ארבע לפנות בוקר השארתי את עצמי ערה . 
כדי לחלץ איברים . 
שמתי ריקודי בטן של ערוץ 28 שיש לי בקלטת ופשוט התמוגגתי . 
בחמש לפנות בוקר חזרתי לישון .... ונרדמתי עד שבע בבוקר ! 
! 
הללויה ! 
! 
! 
! 
קיבלתי שיר מקסים , מדהים משמחה .... 
... 
.. 
. 
אז הנה הוא גם בשביל כולכם . 
http://www.sensacionesdeamor.com/What_a_wonderful_world/What_a_wonderful_world.htm נא להכיר את העוזרת שלי . 
היום הגיע העוזרת ... והחלטתי לנקות את המחסן ולשים כיסוי מדפים חדש . 
הלכתי עם הכלבה ברגל למרכז המסחרי . 
קניתי מפה מפיויסי באורך 5 מטר . 
בבית חילקתי לשישה חלקים שווים . 
כיסיתי את מדפי הברזל המכוערים בעיטורים פרחונים . 
וואי איזה שידרוג אסתטי מקסים . 
בכלל העוזרת שלי מסתבר . 
היא אשה ממש מקסימה . 
פתיחות מירבית , חכמה ועם אופי ממש כמו שלי . 
איך אני יודעת ? 
היא למדה נגרות . 
כמוני . 
היא למדה הנהלת חשבונות , כמוני . 
היא מוכנה לעזור לי בכל : צביעה של הבית , בישול , וכל מה שנדרש . 
אני כל כך מרוצה ממנה . 
שאני חוגגת . 
אגב הגברת המקסימה הזו היא אמא לשבעה ילדים . 
הקטנה שלה בת שנה . 
ארץ המוצא הודו . 
היא אשה שקוראת המון ספרים . 
מרתקת ולעניין . 
היום הייתי צריכה מציל לאוטו שלי שפשוט סרב להתניע . 
החלטנו להחליף מצבר , ליתר ביטחון . 
מה מתברר ? 
? 
? 
בעלה של שמחה הוא מכונאי מכוניות . 
הוא גם נהג מונית . 
עשיתי שילוב : הוא בא . 
בדק את האוטו . 
פרק את המצבר . 
הסיעה אותי לחנות חלפים . 
בחר איתי מצבר . 
חזר התקין ... קיבלתי שרות אח"ם . 
שאלתי אותו כמה לשלם והוא ענה כמה שאת רוצה . 
נתתי לו מאה שקל . 
הוא סרב לקבל ואמר שזה הרבה . 
החזיר לי עודף חמישים . 
אני ממש מרגישה שאלוהים אוהב אותי . 
