אתמול הלכתי להרקדה של הרוסים , מורה חביב בן 80 מלמד אותנו לרקוד . 
מוזר , אבל זה ממש כיף . 
הכיף הנוסף הוא שיש שם קבוצה שמאוד אוהבת אותי . 
כשאני באה אני זוכה לכל כך הרבה חיבוקים ונשיקות . 
תחושה של כוכבות קטנה . 
ההרקדה היא במשך שעה . 
במהלך ההרקדה העירה אחת הרוקדות הערה על ריקוד חדש שנלמד . 
המורה הבין את המסר הפוך . 
כי הוא דובר רוסית בלבד . 
ואני באופן הכי ספונטני , תירגמתי לו את דבריה .... כולם , היו בהלם ומחאו כפיים לנוכח הקטע השלם ברוסית שהפגזתי ....................... וואי ... רואים שאני צופה כל היום בערוץ הרוסי . 
חזרתי הביתה לקראת תשע בערב ... התברברתי עד 11 בלילה כשהצבתי לעצמי משהו ברור . 
אם עד 12 בלילה אני לא נרדמת . 
אני לוקחת אחד וואבן ואחד כדור קלמנרווין . 
כדור הרגעה בעל רכיבים טבעיים . 
התעוררתי בשלוש וחצי בלילה . 
כלומר ישנתי כ 3 שעות . 
טילתי בבית וחזרתי לישון לסרוגין . 
הרוותי יום שלם של פעילות אינטנסיבית . 
סידור הבית ... צפיה בטלויזה , הורדתי את הכלבה ורצתי איתה . 
הלכתי לבית הספר של בני הקט להביא לו אוכל .... טלפונים היה מצויין . 
כאשר ברקע , במיוחד כשאני שוכבת שומעים את הנשימה שלי בכל הבית . 
הגדולה שלי משתגעת מזה ומבקשת ממני להפסיק . 
לא עוזרים ההסברים שזה לא בשליטתי . 
כקונטרה היא התחילה לחקות אותי . 
לקחה סמול - טוק עם בעלי .... הייתי בשרותים ושמעתי . 
היא , החצופה , אמרה לו כך : " אתה חייב לתת לה כדורי שינה . 
היא בכלל לא ישנה . 
תראה את הנשימות שלה , אם הייתה ישנה לא הייתה נשמעת כך . 
היא מדברת עם בעלי בסמכותיות של מומחית מטעם עצמה . 
החלטתי שהתגובה שלי כלפיה היא שתיקה רועמת ותפיסת מרחק . 
חבל על האנרגיות . 
את בעלי לקחתי לשיחה והסברתי לו שאם לא הייתי ישנה . 
הבית היה נראה כמו זירת קרב ולא כל כך מסודר . 
עכשיו הוא מבריק . 
כלומר שאני מאוששת ומסוגלת לנקות . 
בעלי אמר " את מומחית למחלה שלך , אני לא מתערב . 
" מאמינה שהלילה אישן היטב . 
כך אני מרגישה ואז נעתיק לכאן שיר של דנה אינטרנשיונל ... 
.. 
. 
" אני ניצחתי . 
" 
