הדבר הכי שנוא עלי , הכי קשה לי , הכי מוציא אותי מדעתי ... 
.. 
. 
זה כשאני בהיפו ... לא נרדמת ... ואז מתחילה לחלחל לאווירה חרדה . 
. כולם נורא דואגים . 
שואלים בעדינות כמה ישנתי . 
כמה אכלתי ... כולם חוששים פחד אלוהים שהנה הנה תגיע הגלישה למחוזות הטרוף , מתחילה לחדור להכרתי הפחד והאימה שמשהו יתנדב להסיע אותי לבית חולים פסיכיאטרי ... 
.. 
. 
שם בבית חולים , מאוד מפחיד להיות . 
מפחיד שמזריקים לך כמה שהם רוצים ... מה שהם רוצים .... עד סכנת מוות . 
או סתם השתוללות של מטופל שכמעט הרגה אותי . 
באמת אני לא מוכנה לבא בשעריו בשום בשום אופן . 
ואז תוך שאני מקפידה על כל משטר שעות מנוחה . 
. קיימת החרדה שמשהו יעיז ויקח פיקוד ויחליט שדי . 
אני חייבת אישפוז . 
הייתי בסרט הזה לפני שנתיים . 
ולפני ארבע שנים כשאחי התנדב לאשפז אותי . 
בעל כורחי ! 
! 
! 
! 
כבר עלו לי " סרטים " בראש ... מה יקרה והוא פתאום יופיע בדלת ... 
.. 
. 
חשבתי על איך אני בורחת ממנו . 
חשבתי על איך אני מזמינה משטרה ... ומאשימה אותו בפלישה לביתי . 
הוא היה בראש סולם חרדותי . 
עם השנים והאשפוזים הכפויים למדתי כבר את כל מחול הפניקה בבית ... 
.. 
. 
והדבר שהכי הכי קשה לי בהתמודדות הזו זה החרדה של הסובבים אותי . 
הפעם ממש נתנו לי קרדיט . 
ממש הניחו אותי לנפשי . 
ואני כל כך מודה ומאושר על הפריווילגיה הזו ואני מתחייבת להוכיח להם שוב שהשיטה עובדת . 
וכאן הגענו לחברתי ..... שסיפרתי לה על בלאגן שעות השינה . 
בקשתי לא לבא לבקר אותי . 
. אני רוצה לדאוג רק לעצמי . 
לשמור לעצמי את האנרגיות . 
שלשום היא התקשרה ... אמרה שהיא שואלת לשלומי . 
בבוקר של אתמול התקשרתי מתוך נימוס , קיוויתי שיענה התא הקולי כי אין לי סבלנות לשיחות ממושכות . 
אמרתי לה תודה על האיכפתיות ושהכל בסדר למרות שהשנה המסודרת עוד לא הגיע . 
חשבתי ששלמתי את חובי החברתי . 
לתדהמתי בשעה 11 הגברת מתקשרת ובטון נכאים .... טוענת שהיא מאוד דואגת לי ... ושאני ממש מוכרחה להתקשר כדי להרגיע אותה .... 
... 
.. 
. 
היא הצליחה כל כך להרגיז אותי .... חטפתי קריזה ... 
.. 
. 
מחקתי את ההודעה בתא הקולי ... כך מחקתי כחמש הודעות נייבעך חוזרות כאלה . 
אם היא הייתה יודעת מה הודעה מטומטמת כזו עושה לי ... היא לא הייתה מעיזה . 
וחוץ מזה .... באמת ... מה יש לה לדאוג לי .. 
. 
יש לי בבית בעל וילדים גדולים שבהחלט צוות דאגה מספיק גדול . 
אתמול הייתה לי שיחה נחמדה .... עם סימה , חברה טובה ומתוקה שלי . 
בהמלצתה לקחתי בסופו של דבר שני כדורי קלמהנרוין וואבן אחד . 
כך , בזכות זה ישנתי שעתים אחר הצהרים . 
הלכתי להרקדה עד השעה 11 בלילה , חזרתי ונפלתי לישון .... ישנתי עד חמש לפנות בוקר . 
וזהו ... תפקדתי כמו פנתר כל היום .... כמובן שהקצבתי שעות שכיבה בשפע . 
אבל היו לי יופי של הספקים . 
