כשאני שוכבת באפיסת כוחות , שעות , ולא נרדמת , וכך עוברים כבר 15 יום . 
עייפות קשה , שכיבה ממושכת , תסכול ממוקד . 
אני מנסה לפענח למה פתאום נעלמה לי השינה . 
איך הגוף כעבור שבועיים מתקן את עצמו דרך שינוי קצב הנשימה . 
למה אלוהים לקח לי את השינה לשבועיים ? 
? 
? 
אולי , הוא היה צריך לשדרג לי את המוח . 
רצה להרחיב זיכרון ויכולות ? 
? 
? 
איזה כיף לקחת את הבלאגן למקומות חיוביים . 
אתמול בלילה ישנתי כארבע שעות . 
שעתים בכל פעם והוכרחתי לקום כי הגוף נעשה נוקשה וקפוא ... הייתי חייבת לשחרר את התקיעות הזו . 
בלילה קמתי והתחלתי עם ריקודי עם ... כדי להשתחרר . 
ואז באו לי תנועות של ריקודי בטן . 
שמתי ריקודי בטן שהקלטתי מערוץ 28 החיים הטובים . 
וגיליתי שריקודי בטן זו דרך נפלאה לשחרר את המתחים מהגוף . 
זה כאילו הריקוד האולטימטיבי להרפיה ! 
! 
! 
! 
! 
בימים האלה היו גם ברכות . 
פתחתי את הקריוקי הרוסי .... התחלתי להקליט את ערוץ 28 . 
יש לו תוכניות התעמלות , פילאטיס , יוגה וריקודי בטן שאני חייבת לנכס לעצמי . 
עכשיו אני מתפקדת כי נרדמתי קודם לשעתיים ... לפני השעתיים שכבתי מעונה , לא מאמינה שהגוף שלי יכול לשרוד את זה ... ברקע " כוכב נולד " בערוץ 24 ופתאום התעוררתי והשעה היתה 10 בלילה ... וואי איזה אושר ישנתי שעתיים . 
עכשיו אני מפעילה את הגוף לשחרור .... עוד שעה אנסה שוב לחזור לישון . 
זהו , אני חושבת שהבלגאן מתחיל לסגת .... תודה אלוהים ... והכי כיף לחזור לפעילות מלאה ומאתגרת . 
מחיי הכלבה שלנו . 
יש לי כלבת פינצ'ר שכבר כתבתי על כל מעלליה . 
היא מפחידה את הילדים בבניין כאילו הייתה רוטוויללר . 
השכנים , בצדק , צעקו , .... 
... 
.. 
. 
והפעם מצאתי פיתרון מצויין לי , ולשכנים . 
אני קושרת אותה בבית . 
אירגנו לה חבל סביב השולחן בסלון , כך שיש לה טווח ענק של הליכה . 
מקפידים להוריד אותה ארבע פעמים ביום . 
ארחיב על כך מחר . 
אשתדל לצלם את התופעה . 
