המקום הזה לא כל כך כותב על החוויות מהסוג הפרטי הזה . 
אבל מאחר ויש לי כוון ומטרה בכתיבה . 
לתעד חוויות מתהליך המניה ... התמודדות .... פתרונות יצירתיים ומאולצים . 
אז הנה אני חושפת . 
גם סקס הוא חלק מהרפיה . 
הלכנו על זה ממש מתוך כוונה לגרום לשינה טובה . 
לא אפרט יותר ... חוץ משהיה ממש מדהים ומקסים ... כלומר בתוך הגהינום יש הרבה גן עדן ... אז נרדמתי באחת בלילה עד שלוש בלילה ... חזרתי לישון עד ארבע ובארבע הגוף שידר לי שהוא ממש חייב לקום ולהתעורר . 
אז קמתי ... הדלקתי ערוץ 98 קריוקי ברוסית ... 
.. 
. 
הדחתי כלים , אמשיך אחר כך הבת שלי צריכה את המחשב 
