אתמול הגיע העוזרת , הפעם ביקשתי שתדחה את הנקיון ותציל את המצב ותכין סלט ... ואז היא בישלה קיטניות שהשרתי בתיבול הודי מדהים מדהים . 
הכינה אורז וסלט . 
רחצה כלים ושטפה היטב את הרצפה המטונפת ... לא תפקדתי כל השבוע שהיה . 
הרגשתי שבא מלאך להקל ולתרום . 
אחר כך נזכרתי שהיתה בחורה מקסימה שנהגה לעשות לי עיסוי פנים , טיפול מלא תמורת 50 ש"ח . 
הזמנתי אותה . 
היא מיזמזה לי את הפנים בנגעיות של מעיין . 
משהו הכי מענג . 
עוצמת הרכות על הפנים שלי . 
היא , שזמנה היה פנוי השקיעה בי שעתים וחצי של ליטוף , ניקוי , עיסוי עדין על העיינים , העפעפים , הרכות . 
כמעט נרדמתי , אבל לא . 
בערב הגישו לי בני הבית ארוחת ערב מפנקת למיטה . 
בימים הראשונים , מתברר , כפי שחששתי , שהם ממש בחרדות . 
הם היו בטוחים שזה יתפתח למניה . 
אבל תודה לאל אני ממושמעת ומקפידה בהיסטריה על המון שעות במיטה , עכשיו זה כבר מעייפות קשה . 
רק ידי הפלא של בעלי מצליחות להרדים אותי . 
אתמול נרדמתי תוך כדי הרפלקסולוגיה שלו . 
מ 11 בלילה על שלוש לפנות בוקר . 
זהו , הבטן הפריע לי לישון . 
נאלצתי לקום . 
עד לשעה זו אני ערה מלבד חצי שעה . 
שישנתי , אחרי חצי שעה של עיסוי , התעוררתי מתוך חלום ביעותים כשמשהי בחלום חונקת אותי למוות . 
הרצון להשאר בחיים העיר אותי . 
ושוב בעלי המסור , יעשה את המסג' הפלאי ... ונראה כמה זמן זה יסייע . 
בנתיים הנשימה שלי קולנית . 
מקווה שזה איתות לסיום קרוב של הדרמה . 
לבן המקסים שלי . 
היום עלית לכיתה א ' . לויתי אותך לבית הספר . 
ברגעים אלה הייתי כולי חגיגה . 
כל כך שמחה יודעת אני בבטחה . 
כי ללמוד בכתה א' ממש קטן עליך . 
מצחיק לראות אותך , קטן קומה , עם תיק ענק . 
הולך לידי ולא מפסיק לדבר , לא זוכרת כרגע על מה . 
פתאום כל התינוקות שנולדו איתך מגיעים לכתה א' וזה ממש מוזר . 
גדלת כל כך מהר . 
לא מרשים לך להשאר התינוק של אמא והמשפחה . 
החיים מזמנים לך לוח זמנים , תוכניות חוויות הלוואי ותצלח דרכך ... ונמשיך ללוות את חייך עד לנכדים ונינים . 
ואם תקרא את זה ותגיד שאמא ממש כותבת מצחיק , וללא כישרון , דע לך בני שהיום , הייתי כל כך עייפה ... 
.. 
. 
