אתמול , לאחר שהרגשתי שאני מותשת מחוסר שינה . 
מעונה .... מעונה ... ושוב מתענה . 
צץ לי המשפט הזה " אני הורגת את עצמי כדי לחיות " . 
וואי איזו הברקה לשונית . 
אבל , נדמה לי שאני כבר בסוף המסלול . 
כלומר , זכור לי מארועים דומים בעבר , שבערך עשרה ימים מפרוץ הארוע , מתחילים לשמוע אותי נושמת ונושפת , כאילו אדם ישן מסתובב ליד , זה נטול שליטה , זה ממש מפריע לסביבה , אבל זה מעיד שמתחיל תהליך החלמה מהבלאגן . 
הלילה נרדמתי בסביבות 11 בלילה , לאחר עיסוי רפלקסולוגי ארוך ... שעות .... של בעלי המסור . 
לא ראיתי את הזוכים של " כוכב נולד " . 
שמחתי . 
סימן שנרדמתי . 
התעוררתי בשעה שלוש בלילה ומאז אני ערה . 
שוכבת , רואה טלויזיה , וידאו , קלטות ריקודי עם , רוסית . 
עושה פילטיס בשכיבה . 
עייפה , אך כרגע בסדר . 
מרגישה שיהיה ממש בסדר . 
ומוזר , ממש לא מוכנה לקחת יין או וואבן . 
תחושת השינה שלהם מעצבנת . 
ולחברה המעצבנת שלי . 
אתמול היית אצלי , כולך חיוכים ונשיקות ! 
! 
! 
הבאת גם כמה עודפים מוצלחים שיש לך בבית . 
ממש שמחתי . 
אני אוהבת עודפים של אחרים . 
רווח נקי . 
לכולם . 
כל כך היית נחמדה שהסכמת לצבוע לכולם פסים אדומים בשיער , גם לי . 
אכלנו יחד צהרים . 
היללת את כישרון הבישול המגוון והמהיר שלי . 
אז למה ? 
? ? ? למה הייתה צריכה לבא הסיטואציה הבאה ? 
: את בהמון פירגון אומרת לבת שלי : " למה את לא הולכת לכוכב נולד ? 
? ? " אני , משום מה , מבינה שאת מדברת אלי ושואלת אותי : למה אני לא נוסעת לתל אביב למופע הגמר הגדול לראות " כוכב נולד " . 
כי הרי יש לי מכשיר סלקום וכרטיסים . 
אני ספוטנית עונה לך : שאני במצבי " הלא נרדם " לא יכולה לנסוע .... 
... 
.. 
. 
ואז את חברתי ... נופת צופים ... מתנפלת עלי בברוטליות ואומרת חד משמעית " מי דיבר בכלל אליך ? 
? 
? 
את חמור קופץ בראש ... את ממש חמור קופץ בראש ... 
.. 
. 
לא התכוונתי אליך התכוונתי לבת שלך שיודעת לשיר . 
את לא יודעת לשיר . 
מי בכלל התכוון אליך." .. צחקת ברישעות ... מוזרה . 
כולך מתלהבת מגילוי הדעת המדהים שלך שאני חמור קופץ בראש . 
אני בהלם .... לא מגיבה .... 
... 
.. 
. 
ואת , אחר כך , ממשיכה להיות נחמדה . 
שולחת את כולם לשטוף ראש . 
... הולכת הביתה , לפני , מחבקת ומנשקת . 
ממש לא מבינה את ההתנהגות ההפכפכה הזו . 
מה גם שאני ממש לא אוהבת שבועטים בי , ולפני , ואחר כך מחבקים . 
