מבלה את הימים והלילות בניסין לישון , להסדיר את מערך השינה . 
הלילה נרדמתי , ללא תרופות , בשתים עשרה בלילה , התעוררתי בארבע ורבע לפנות בוקר , אני שזקוקה באופן רגיל ל 8 9 שעות שינה , הולכת סהרורית . 
הלילה ב 11 אם לא ארדם טבעי אבלע , לצערי , שני כדורי וואבן , לתת למערכת לנוח . 
לאסוף כוחות . 
בין לבין אני מתבייתת על הערוץ הרוסי , קניתי שם את טבעת הפילאטיס . 
מכשיר קטן בגודל אבל ענק בביצועים . 
מתלהבת ממנו בצורה בלתי רגילה הוא עושה עבודה מדהימה לכל השרירים בגוף . 
הוא גמיש , הוא איכותי , שווה כל אגורה ! 
! 
! 
! 
אתמול , למרות הכל , ועל אף הכל , ארחתי בני משפחה שתוכננו קודם , פשוט קניתי את כל הסלטים המוכנים מאולם ארועים , קניתי את כל העוגות , ורק בישול השארתי לי , חברה פטנט מצויין לאירוח , מארחים בלי ליפול מהרגלים . 
הסלטים שנראים כל כך תמימים גוזלים המון זמן ועבודה . 
ומחיי הבית : הבעל שלי עושה לי המון מסג'ים כדי לעזור לי להרדם . 
הוא ממש לוקח אחריות על העינין , מבין ומתחשב , הפעם הוא בנתיים ממש בסדר ולא מציק . 
החיילת שלי בקרוב משתחררת . 
מוזר , אבל כל מהומת ההתנתקות הכואבת עברה עליה כפרס שחרור מהצבא . 
עשו לחיילים קייטנת התנתקות . 
פינקו אותם בצורה בלתי רגילה . 
היא קיבלה בעצם חודשיים של כף וסבבה . 
בתקשורת הייתה סופר דרמה ובשטח החיילים פשוט עשו חיים משוגעים . 
הבן הקטן שלי , הקסם הבלתי נדלה הזה . 
עולה לכיתה א ' , נראה לי שהוא יכול להגיע ישר לאוניברסיטה עם השכל שלו . 
רמת הסקרנטת שלו . 
רק שלא יהרסו לו את חדוות הלמידה והגילוי . 
קנינו שטיח הריקוד " דנס מניה " השני בסדרה . 
מוצר מדהים ומקסים שווה כל אגורה . 
לא לקנות את הישראלי שמוכרים במגה . 
הוא על הפנים . 
שבת שלום . 
אני לא עושה ביקורים אצל אחרים עד להתאוששות . 
אוהבת . 
