ריכזתי כאן את כל הפוסטים שכתבתי בתקופה של עוררות קשה . 
לידיעתי , לולא מודעות ואחריות הייתה מתפתחת למניה . 
רק בפוסט האחרון שמחתי לבשר שהנה הנה עברו שנתיים . 
של שקט , שמחה ובילויים . 
והנה , כאילו דווקא , כאילו להכעיס שוב נכנסתי למצב הטרום מניה . 
כלומר נעלמה לי השינה . 
אני שוכבת שעות ולא נרדמת בשום אופן כבר מספר ימים . 
כל הראש והגוף עייף , מותש , פיזית ונפשית , אני מתה לישון ולא נרדמת . 
בכל זאת , לא ויתרתי . 
לילה ראשון ושני שתיתי כוסית יין , הגוף שלי ממש שנא את ההרגשה של היין אבל ישנתי שעתים שלוש עם זה . 
אחר כך ניסיתי משקה דגנים לפני השינה ושוב הרווחתי מספר שעות מועט ... אתמול לקחתי כדור הרגעה אחד , וואבן , לא הייתי לחוצה כלל , פשוט כדי שירדים אותי . 
. הצהריים עברו בשכיבה ארוכה ללא שינה . 
רק בחמש או שש בערב נרדמתי עד 10 בלילה . 
הלילה , למרות שאכלתי לפני השינה כפטנט להרדמות , לקחתי שני כדורי הרגעה טבעיים . 
נרדמתי רק בסביבות ארבע לפנות בוקר . 
אתמול ביטלתי ולא הלכתי ללמוד סלסה ... עד שהבלאגן יעבור . 
אני יודעת שעכשיו אני בהי - ריסק . 
היום יש לי חוג לריקודי עם , את החוג של יום ראשון אני אף פעם לא מפספסת . 
היום בצהרים ישנתי שינה חצי שינה . 
אני עייפה . 
אלך להרקדה ואצא אולי מוקדם . 
השבוע יש לי חתונה שהתכוונתי ללכת ואני מבינה שאני חייבת לוותר על התענוג . 
עכשיו אצטרך שבועיים של לישון כל יום צהריים לפחות שעתים , או לשכב שעתיים , וללכת למיטה קבוע ב 10 בלילה עד שהבלאגן המסוכן מאוד יעבור . 
הבעל שלי כבר מוטרד . 
הוא יודע היטב את המשמעות של העלמות השינה . 
אבל גם אני יודעת ואני לא מתכוות לוותר . 
אחיל את כל חוקי המשמעת עד שזה יעבור . 
הפעם באופן מוזר זה קורה ללא כל רקע הגיוני נראה לעיין . 
בעבר זה קרה אחרי תקופת לחץ , מתח קשה , הפעם , אולי הסיבה היא השינוי התזונתי שהתחלתי . 
אני ממשיכה בשינוי התזונתי , עם לקיחה בחשבון שאצטרך להתגמש עם ארוחות לילה קטנות כדי להקל ולחזור למסלול השינה הטיבעי שהיה עד עכשיו . 
מלבד זה . 
הכל ממש , בחיים הפרטיים מצויין . 
אגב , בכל הרצינות , אם לא הייתי מטופלת בילד בן שש , וילדים עם חברים , הייתי בוחרת להיות באטרף של המניה . 
הייתי מתאמת עם הפסיכיאטר שאני רוצה להיות במניה . 
אני רוצה את החוויה הטוטלית המהפנטת הזו . 
הולכת לזה בעיינים פקוחות עד שהפיכחון יעלם ויגיעו המחשבות הגדלות . 
המסרים הקוסמיים . 
הטלויזה שמשדרת רק אלי . 
הרדיו שמדבר במיוחד אלי . 
וואי זו חוויה מדהימה שאני אאלץ לוותר עליה . 
עד שהאנושות שסביבי תבין שזו מתנה גם אם מסביב לכולם זה נראה מפחיד . 
זה סוג של הרפתקה מהממת . 
היתי רוצה גם להגיש תביע משפטית לגבי אופן הטיפול בי כשאהיה במניה . 
כדי שהרופאים , הבורים , מבחינתי או אלה המנסים לזרז תהליכם לא יעמיסו עלי את שלל תרופות התופת שלהם . 
אבל בנתיים זה לא מעשי , יש לי אחריות לבני משפחתי , יום אחד כשאהיה יותר חופשיה , ארשה לעצמי לחגוג . 
עדיין לא נרדמת , עדיין עייפה ומחכה בסבלנות שהעוררות תעבור . 
מבלה את הימים והלילות בניסין לישון , להסדיר את מערך השינה . 
הלילה נרדמתי , ללא תרופות , בשתים עשרה בלילה , התעוררתי בארבע ורבע לפנות בוקר , אני שזקוקה באופן רגיל ל 8 9 שעות שינה , הולכת סהרורית . 
הלילה ב 11 אם לא ארדם טבעי אבלע , לצערי , שני כדורי וואבן , לתת למערכת לנוח . 
לאסוף כוחות . 
בין לבין אני מתבייתת על הערוץ הרוסי , קניתי שם את טבעת הפילאטיס . 
מכשיר קטן בגודל אבל ענק בביצועים . 
מתלהבת ממנו בצורה בלתי רגילה הוא עושה עבודה מדהימה לכל השרירים בגוף . 
הוא גמיש , הוא איכותי , שווה כל אגורה ! 
! 
! 
! 
אתמול , למרות הכל , ועל אף הכל , ארחתי בני משפחה שתוכננו קודם , פשוט קניתי את כל הסלטים המוכנים מאולם ארועים , קניתי את כל העוגות , ורק בישול השארתי לי , חברה פטנט מצויין לאירוח , מארחים בלי ליפול מהרגלים . 
הסלטים שנראים כל כך תמימים גוזלים המון זמן ועבודה . 
ומחיי הבית : הבעל שלי עושה לי המון מסג'ים כדי לעזור לי להרדם . 
הוא ממש לוקח אחריות על העינין , מבין ומתחשב , הפעם הוא בנתיים ממש בסדר ולא מציק . 
החיילת שלי בקרוב משתחררת . 
מוזר , אבל כל מהומת ההתנתקות הכואבת עברה עליה כפרס שחרור מהצבא . 
עשו לחיילים קייטנת התנתקות . 
פינקו אותם בצורה בלתי רגילה . 
היא קיבלה בעצם חודשיים של כף וסבבה . 
בתקשורת הייתה סופר דרמה ובשטח החיילים פשוט עשו חיים משוגעים . 
הבן הקטן שלי , הקסם הבלתי נדלה הזה . 
עולה לכיתה א ' , נראה לי שהוא יכול להגיע ישר לאוניברסיטה עם השכל שלו . 
רמת הסקרנטת שלו . 
רק שלא יהרסו לו את חדוות הלמידה והגילוי . 
קנינו שטיח הריקוד " דנס מניה " השני בסדרה . 
מוצר מדהים ומקסים שווה כל אגורה . 
לא לקנות את הישראלי שמוכרים במגה . 
הוא על הפנים . 
שבת שלום . 
אני לא עושה ביקורים אצל אחרים עד להתאוששות . 
אוהבת . 
אני , הורגת את עצמי כדי לחיות . 
אתמול , לאחר שהרגשתי שאני מותשת מחוסר שינה . 
מעונה .... מעונה ... ושוב מתענה . 
צץ לי המשפט הזה " אני הורגת את עצמי כדי לחיות " . 
וואי איזו הברקה לשונית . 
אבל , נדמה לי שאני כבר בסוף המסלול . 
כלומר , זכור לי מארועים דומים בעבר , שבערך עשרה ימים מפרוץ הארוע , מתחילים לשמוע אותי נושמת ונושפת , כאילו אדם ישן מסתובב ליד , זה נטול שליטה , זה ממש מפריע לסביבה , אבל זה מעיד שמתחיל תהליך החלמה מהבלאגן . 
הלילה נרדמתי בסביבות 11 בלילה , לאחר עיסוי רפלקסולוגי ארוך ... שעות .... של בעלי המסור . 
לא ראיתי את הזוכים של " כוכב נולד " . 
שמחתי . 
סימן שנרדמתי . 
התעוררתי בשעה שלוש בלילה ומאז אני ערה . 
שוכבת , רואה טלויזיה , וידאו , קלטות ריקודי עם , רוסית . 
עושה פילטיס בשכיבה . 
עייפה , אך כרגע בסדר . 
מרגישה שיהיה ממש בסדר . 
ומוזר , ממש לא מוכנה לקחת יין או וואבן . 
תחושת השינה שלהם מעצבנת . 
ולחברה המעצבנת שלי . 
אתמול היית אצלי , כולך חיוכים ונשיקות ! 
! 
! 
הבאת גם כמה עודפים מוצלחים שיש לך בבית . 
ממש שמחתי . 
אני אוהבת עודפים של אחרים . 
רווח נקי . 
לכולם . 
כל כך היית נחמדה שהסכמת לצבוע לכולם פסים אדומים בשיער , גם לי . 
אכלנו יחד צהרים . 
היללת את כישרון הבישול המגוון והמהיר שלי . 
אז למה ? 
? ? ? למה הייתה צריכה לבא הסיטואציה הבאה ? 
: את בהמון פירגון אומרת לבת שלי : " למה את לא הולכת לכוכב נולד ? 
? ? " אני , משום מה , מבינה שאת מדברת אלי ושואלת אותי : למה אני לא נוסעת לתל אביב למופע הגמר הגדול לראות " כוכב נולד " . 
כי הרי יש לי מכשיר סלקום וכרטיסים . 
אני ספוטנית עונה לך : שאני במצבי " הלא נרדם " לא יכולה לנסוע .... 
... 
.. 
. 
ואז את חברתי ... נופת צופים ... מתנפלת עלי בברוטליות ואומרת חד משמעית " מי דיבר בכלל אליך ? 
? 
? 
את חמור קופץ בראש ... את ממש חמור קופץ בראש ... 
.. 
. 
לא התכוונתי אליך התכוונתי לבת שלך שיודעת לשיר . 
את לא יודעת לשיר . 
מי בכלל התכוון אליך." .. צחקת ברישעות ... מוזרה . 
כולך מתלהבת מגילוי הדעת המדהים שלך שאני חמור קופץ בראש . 
אני בהלם .... לא מגיבה .... 
... 
.. 
. 
ואת , אחר כך , ממשיכה להיות נחמדה . 
שולחת את כולם לשטוף ראש . 
... הולכת הביתה , לפני , מחבקת ומנשקת . 
ממש לא מבינה את ההתנהגות ההפכפכה הזו . 
מה גם שאני ממש לא אוהבת שבועטים בי , ולפני , ואחר כך מחבקים . 
אתמול היה יום מלא פינוקים . 
קצת גן עדן בתוך הגהינום . 
אתמול הגיע העוזרת , הפעם ביקשתי שתדחה את הנקיון ותציל את המצב ותכין סלט ... ואז היא בישלה קיטניות שהשרתי בתיבול הודי מדהים מדהים . 
הכינה אורז וסלט . 
רחצה כלים ושטפה היטב את הרצפה המטונפת ... לא תפקדתי כל השבוע שהיה . 
הרגשתי שבא מלאך להקל ולתרום . 
אחר כך נזכרתי שהיתה בחורה מקסימה שנהגה לעשות לי עיסוי פנים , טיפול מלא תמורת 50 ש"ח . 
הזמנתי אותה . 
היא מיזמזה לי את הפנים בנגעיות של מעיין . 
משהו הכי מענג . 
עוצמת הרכות על הפנים שלי . 
היא , שזמנה היה פנוי השקיעה בי שעתים וחצי של ליטוף , ניקוי , עיסוי עדין על העיינים , העפעפים , הרכות . 
כמעט נרדמתי , אבל לא . 
בערב הגישו לי בני הבית ארוחת ערב מפנקת למיטה . 
בימים הראשונים , מתברר , כפי שחששתי , שהם ממש בחרדות . 
הם היו בטוחים שזה יתפתח למניה . 
אבל תודה לאל אני ממושמעת ומקפידה בהיסטריה על המון שעות במיטה , עכשיו זה כבר מעייפות קשה . 
רק ידי הפלא של בעלי מצליחות להרדים אותי . 
אתמול נרדמתי תוך כדי הרפלקסולוגיה שלו . 
מ 11 בלילה על שלוש לפנות בוקר . 
זהו , הבטן הפריע לי לישון . 
נאלצתי לקום . 
עד לשעה זו אני ערה מלבד חצי שעה . 
שישנתי , אחרי חצי שעה של עיסוי , התעוררתי מתוך חלום ביעותים כשמשהי בחלום חונקת אותי למוות . 
הרצון להשאר בחיים העיר אותי . 
ושוב בעלי המסור , יעשה את המסג' הפלאי ... ונראה כמה זמן זה יסייע . 
בנתיים הנשימה שלי קולנית . 
מקווה שזה איתות לסיום קרוב של הדרמה . 
לבן המקסים שלי . 
היום עלית לכיתה א ' . לויתי אותך לבית הספר . 
ברגעים אלה הייתי כולי חגיגה . 
כל כך שמחה יודעת אני בבטחה . 
כי ללמוד בכתה א' ממש קטן עליך . 
מצחיק לראות אותך , קטן קומה , עם תיק ענק . 
הולך לידי ולא מפסיק לדבר , לא זוכרת כרגע על מה . 
פתאום כל התינוקות שנולדו איתך מגיעים לכתה א' וזה ממש מוזר . 
גדלת כל כך מהר . 
לא מרשים לך להשאר התינוק של אמא והמשפחה . 
החיים מזמנים לך לוח זמנים , תוכניות חוויות הלוואי ותצלח דרכך ... ונמשיך ללוות את חייך עד לנכדים ונינים . 
ואם תקרא את זה ותגיד שאמא ממש כותבת מצחיק , וללא כישרון , דע לך בני שהיום , הייתי כל כך עייפה ... 
.. 
. 
נכתב ב 2.9.2005 עוד לילה כמעט לבן . 
מאוד סקסי ורומנטי ... משקיעים בשביל ההרפיה . 
המקום הזה לא כל כך כותב על החוויות מהסוג הפרטי הזה . 
אבל מאחר ויש לי כוון ומטרה בכתיבה . 
לתעד חוויות מתהליך המניה ... התמודדות .... פתרונות יצירתיים ומאולצים . 
אז הנה אני חושפת . 
גם סקס הוא חלק מהרפיה . 
הלכנו על זה ממש מתוך כוונה לגרום לשינה טובה . 
לא אפרט יותר ... חוץ משהיה ממש מדהים ומקסים ... כלומר בתוך הגהינום יש הרבה גן עדן ... אז נרדמתי באחת בלילה עד שלוש בלילה ... חזרתי לישון עד ארבע ובארבע הגוף שידר לי שהוא ממש חייב לקום ולהתעורר . 
אז קמתי ... הדלקתי ערוץ 98 קריוקי ברוסית ... 
.. 
. 
הדחתי כלים , אמשיך אחר כך הבת שלי צריכה את המחשב נכתב בתאריך 3.9.2005 אולי אלוהים שידרג לי את המוח והכניס כרטיס נוסף ? 
? 
? 
כשאני שוכבת באפיסת כוחות , שעות , ולא נרדמת , וכך עוברים כבר 15 יום . 
עייפות קשה , שכיבה ממושכת , תסכול ממוקד . 
אני מנסה לפענח למה פתאום נעלמה לי השינה . 
איך הגוף כעבור שבועיים מתקן את עצמו דרך שינוי קצב הנשימה . 
למה אלוהים לקח לי את השינה לשבועיים ? 
? 
? 
אולי , הוא היה צריך לשדרג לי את המוח . 
רצה להרחיב זיכרון ויכולות ? 
? 
? 
איזה כיף לקחת את הבלאגן למקומות חיוביים . 
אתמול בלילה ישנתי כארבע שעות . 
שעתים בכל פעם והוכרחתי לקום כי הגוף נעשה נוקשה וקפוא ... הייתי חייבת לשחרר את התקיעות הזו . 
בלילה קמתי והתחלתי עם ריקודי עם ... כדי להשתחרר . 
ואז באו לי תנועות של ריקודי בטן . 
שמתי ריקודי בטן שהקלטתי מערוץ 28 החיים הטובים . 
וגיליתי שריקודי בטן זו דרך נפלאה לשחרר את המתחים מהגוף . 
זה כאילו הריקוד האולטימטיבי להרפיה ! 
! 
! 
! 
! 
בימים האלה היו גם ברכות . 
פתחתי את הקריוקי הרוסי .... התחלתי להקליט את ערוץ 28 . 
יש לו תוכניות התעמלות , פילאטיס , יוגה וריקודי בטן שאני חייבת לנכס לעצמי . 
עכשיו אני מתפקדת כי נרדמתי קודם לשעתיים ... לפני השעתיים שכבתי מעונה , לא מאמינה שהגוף שלי יכול לשרוד את זה ... ברקע " כוכב נולד " בערוץ 24 ופתאום התעוררתי והשעה היתה 10 בלילה ... וואי איזה אושר ישנתי שעתיים . 
עכשיו אני מפעילה את הגוף לשחרור .... עוד שעה אנסה שוב לחזור לישון . 
זהו , אני חושבת שהבלגאן מתחיל לסגת .... תודה אלוהים ... והכי כיף לחזור לפעילות מלאה ומאתגרת . 
מחיי הכלבה שלנו . 
יש לי כלבת פינצ'ר שכבר כתבתי על כל מעלליה . 
היא מפחידה את הילדים בבניין כאילו הייתה רוטוויללר . 
השכנים , בצדק , צעקו , .... 
... 
.. 
. 
והפעם מצאתי פיתרון מצויין לי , ולשכנים . 
אני קושרת אותה בבית . 
אירגנו לה חבל סביב השולחן בסלון , כך שיש לה טווח ענק של הליכה . 
מקפידים להוריד אותה ארבע פעמים ביום . 
ארחיב על כך מחר . 
אשתדל לצלם את התופעה . 
נכתב ב - 5.9.2005 חברתי הדואגת ... תקפצי לי ... תקפצי לי ... ותניחי לי לנפשי . 
הדבר הכי שנוא עלי , הכי קשה לי , הכי מוציא אותי מדעתי ... 
.. 
. 
זה כשאני בהיפו ... לא נרדמת ... ואז מתחילה לחלחל לאווירה חרדה . 
. כולם נורא דואגים . 
שואלים בעדינות כמה ישנתי . 
כמה אכלתי ... כולם חוששים פחד אלוהים שהנה הנה תגיע הגלישה למחוזות הטרוף , מתחילה לחדור להכרתי הפחד והאימה שמשהו יתנדב להסיע אותי לבית חולים פסיכיאטרי ... 
.. 
. 
שם בבית חולים , מאוד מפחיד להיות . 
מפחיד שמזריקים לך כמה שהם רוצים ... מה שהם רוצים .... עד סכנת מוות . 
או סתם השתוללות של מטופל שכמעט הרגה אותי . 
באמת אני לא מוכנה לבא בשעריו בשום בשום אופן . 
ואז תוך שאני מקפידה על כל משטר שעות מנוחה . 
. קיימת החרדה שמשהו יעיז ויקח פיקוד ויחליט שדי . 
אני חייבת אישפוז . 
הייתי בסרט הזה לפני שנתיים . 
ולפני ארבע שנים כשאחי התנדב לאשפז אותי . 
בעל כורחי ! 
! 
! 
! 
כבר עלו לי " סרטים " בראש ... מה יקרה והוא פתאום יופיע בדלת ... 
.. 
. 
חשבתי על איך אני בורחת ממנו . 
חשבתי על איך אני מזמינה משטרה ... ומאשימה אותו בפלישה לביתי . 
הוא היה בראש סולם חרדותי . 
עם השנים והאשפוזים הכפויים למדתי כבר את כל מחול הפניקה בבית ... 
.. 
. 
והדבר שהכי הכי קשה לי בהתמודדות הזו זה החרדה של הסובבים אותי . 
הפעם ממש נתנו לי קרדיט . 
ממש הניחו אותי לנפשי . 
ואני כל כך מודה ומאושר על הפריווילגיה הזו ואני מתחייבת להוכיח להם שוב שהשיטה עובדת . 
וכאן הגענו לחברתי ..... שסיפרתי לה על בלאגן שעות השינה . 
בקשתי לא לבא לבקר אותי . 
. אני רוצה לדאוג רק לעצמי . 
לשמור לעצמי את האנרגיות . 
שלשום היא התקשרה ... אמרה שהיא שואלת לשלומי . 
בבוקר של אתמול התקשרתי מתוך נימוס , קיוויתי שיענה התא הקולי כי אין לי סבלנות לשיחות ממושכות . 
אמרתי לה תודה על האיכפתיות ושהכל בסדר למרות שהשנה המסודרת עוד לא הגיע . 
חשבתי ששלמתי את חובי החברתי . 
לתדהמתי בשעה 11 הגברת מתקשרת ובטון נכאים .... טוענת שהיא מאוד דואגת לי ... ושאני ממש מוכרחה להתקשר כדי להרגיע אותה .... 
... 
.. 
. 
היא הצליחה כל כך להרגיז אותי .... חטפתי קריזה ... 
.. 
. 
מחקתי את ההודעה בתא הקולי ... כך מחקתי כחמש הודעות נייבעך חוזרות כאלה . 
אם היא הייתה יודעת מה הודעה מטומטמת כזו עושה לי ... היא לא הייתה מעיזה . 
וחוץ מזה .... באמת ... מה יש לה לדאוג לי .. 
. 
יש לי בבית בעל וילדים גדולים שבהחלט צוות דאגה מספיק גדול . 
אתמול הייתה לי שיחה נחמדה .... עם סימה , חברה טובה ומתוקה שלי . 
בהמלצתה לקחתי בסופו של דבר שני כדורי קלמהנרוין וואבן אחד . 
כך , בזכות זה ישנתי שעתים אחר הצהרים . 
הלכתי להרקדה עד השעה 11 בלילה , חזרתי ונפלתי לישון .... ישנתי עד חמש לפנות בוקר . 
וזהו ... תפקדתי כמו פנתר כל היום .... כמובן שהקצבתי שעות שכיבה בשפע . 
אבל היו לי יופי של הספקים . 
אתמול הלכתי להרקדה של הרוסים , מורה חביב בן 80 מלמד אותנו לרקוד . 
מוזר , אבל זה ממש כיף . 
הכיף הנוסף הוא שיש שם קבוצה שמאוד אוהבת אותי . 
כשאני באה אני זוכה לכל כך הרבה חיבוקים ונשיקות . 
תחושה של כוכבות קטנה . 
ההרקדה היא במשך שעה . 
במהלך ההרקדה העירה אחת הרוקדות הערה על ריקוד חדש שנלמד . 
המורה הבין את המסר הפוך . 
כי הוא דובר רוסית בלבד . 
ואני באופן הכי ספונטני , תירגמתי לו את דבריה .... כולם , היו בהלם ומחאו כפיים לנוכח הקטע השלם ברוסית שהפגזתי ....................... וואי ... רואים שאני צופה כל היום בערוץ הרוסי . 
חזרתי הביתה לקראת תשע בערב ... התברברתי עד 11 בלילה כשהצבתי לעצמי משהו ברור . 
אם עד 12 בלילה אני לא נרדמת . 
אני לוקחת אחד וואבן ואחד כדור קלמנרווין . 
כדור הרגעה בעל רכיבים טבעיים . 
התעוררתי בשלוש וחצי בלילה . 
כלומר ישנתי כ 3 שעות . 
טילתי בבית וחזרתי לישון לסרוגין . 
הרוותי יום שלם של פעילות אינטנסיבית . 
סידור הבית ... צפיה בטלויזה , הורדתי את הכלבה ורצתי איתה . 
הלכתי לבית הספר של בני הקט להביא לו אוכל .... טלפונים היה מצויין . 
כאשר ברקע , במיוחד כשאני שוכבת שומעים את הנשימה שלי בכל הבית . 
הגדולה שלי משתגעת מזה ומבקשת ממני להפסיק . 
לא עוזרים ההסברים שזה לא בשליטתי . 
כקונטרה היא התחילה לחקות אותי . 
לקחה סמול - טוק עם בעלי .... הייתי בשרותים ושמעתי . 
היא , החצופה , אמרה לו כך : " אתה חייב לתת לה כדורי שינה . 
היא בכלל לא ישנה . 
תראה את הנשימות שלה , אם הייתה ישנה לא הייתה נשמעת כך . 
היא מדברת עם בעלי בסמכותיות של מומחית מטעם עצמה . 
החלטתי שהתגובה שלי כלפיה היא שתיקה רועמת ותפיסת מרחק . 
חבל על האנרגיות . 
את בעלי לקחתי לשיחה והסברתי לו שאם לא הייתי ישנה . 
הבית היה נראה כמו זירת קרב ולא כל כך מסודר . 
עכשיו הוא מבריק . 
כלומר שאני מאוששת ומסוגלת לנקות . 
בעלי אמר " את מומחית למחלה שלך , אני לא מתערב . 
" מאמינה שהלילה אישן היטב . 
כך אני מרגישה ואז נעתיק לכאן שיר של דנה אינטרנשיונל ... 
.. 
. 
" אני ניצחתי . 
" נכתב ב 7.9.2005 עם המסג' של הילדים נרדמתי רכות ... ואז הם שיחקו כדורגל של בנים ... התעוררתי. בני , ילד של כיתה א ' , קיבל הצעה מפתה . 
הוא והחבר שלו יגרדו לי את הגב עם מה שהם רוצים , שמונה בערב , אני במיטה זוגית ענקית , מחוברת משתי מיטות , " על קל " גיליתי שאם עושים מרווח קטן בין המיטות מתקבלת מיטת עיסוי מקצועית , כלומר הראש שקוע במרווח . 
וזה מאוד נוח לקבל עיסוי . 
ללא כאבי גב . 
שני הבנים התלהבו מהרעיון , הביאו שני מכשירי רפלקסולוגיה וגרדו בכיף ... כשהתעוררתי הבנתי שהעיסוי שלהם הרדים אותי בלי שאחוש . 
התעוררתי משום שהם גילו שאני ישנה והלכו לשחק כדור רגל בפרוזדור ליד החדר . 
הם צעקו , בעטו , כידררו בקולי קולות מתלהבים ... התעוררתי ודרשתי שקט ... רק אז הבנתי שישנתי . 
הלילה נרדמתי בקלות . 
התעוררתי באחת וחצי בלילה . 
עד ארבע לפנות בוקר השארתי את עצמי ערה . 
כדי לחלץ איברים . 
שמתי ריקודי בטן של ערוץ 28 שיש לי בקלטת ופשוט התמוגגתי . 
בחמש לפנות בוקר חזרתי לישון .... ונרדמתי עד שבע בבוקר ! 
! 
הללויה ! 
! 
! 
! 
קיבלתי שיר מקסים , מדהים משמחה .... 
... 
.. 
. 
אז הנה הוא גם בשביל כולכם . 
http://www.sensacionesdeamor.com/What_a_wonderful_world/What_a_wonderful_world.htm נא להכיר את העוזרת שלי . 
היום הגיע העוזרת ... והחלטתי לנקות את המחסן ולשים כיסוי מדפים חדש . 
הלכתי עם הכלבה ברגל למרכז המסחרי . 
קניתי מפה מפיויסי באורך 5 מטר . 
בבית חילקתי לשישה חלקים שווים . 
כיסיתי את מדפי הברזל המכוערים בעיטורים פרחונים . 
וואי איזה שידרוג אסתטי מקסים . 
בכלל העוזרת שלי מסתבר . 
היא אשה ממש מקסימה . 
פתיחות מירבית , חכמה ועם אופי ממש כמו שלי . 
איך אני יודעת ? 
היא למדה נגרות . 
כמוני . 
היא למדה הנהלת חשבונות , כמוני . 
היא מוכנה לעזור לי בכל : צביעה של הבית , בישול , וכל מה שנדרש . 
אני כל כך מרוצה ממנה . 
שאני חוגגת . 
אגב הגברת המקסימה הזו היא אמא לשבעה ילדים . 
הקטנה שלה בת שנה . 
ארץ המוצא הודו . 
היא אשה שקוראת המון ספרים . 
מרתקת ולעניין . 
היום הייתי צריכה מציל לאוטו שלי שפשוט סרב להתניע . 
החלטנו להחליף מצבר , ליתר ביטחון . 
מה מתברר ? 
? 
? 
בעלה של שמחה הוא מכונאי מכוניות . 
הוא גם נהג מונית . 
עשיתי שילוב : הוא בא . 
בדק את האוטו . 
פרק את המצבר . 
הסיעה אותי לחנות חלפים . 
בחר איתי מצבר . 
חזר התקין ... קיבלתי שרות אח"ם . 
שאלתי אותו כמה לשלם והוא ענה כמה שאת רוצה . 
נתתי לו מאה שקל . 
הוא סרב לקבל ואמר שזה הרבה . 
החזיר לי עודף חמישים . 
אני ממש מרגישה שאלוהים אוהב אותי . 
נכתב ב 9.9.2005 הלילה נרדמתי כנראה , ב 9 בערב . 
התעוררתי בארבע לפנות בוקר . 
מאוששת עם כוחות הלילה סוף סוף ישנתי רצף ממש משמעותי . 
ללא שום תרופות . 
שתיתי תה עם נענה . 
שתיתי חלב סימילק ... נשכבתי בסלון ונרדמתי . 
עברתי לחדר . 
בארבע לפנות בוקר קמתי כי כאבה לי הבטן . 
פשוט הבטן שלי רצתה להשתחרר . 
בארבע לפנות בוקר , כשכולם ישנים ואני כל כך רעננה . 
שעות של כיף ועשיה . 
תיקנתי מכנסי גי'נס שנקרעו להם הכיסים . 
ערכתי קלטות וידאו ורשמתי את תוכנן . 
רקדתי ריקודי בטן . 
( תודה לערוץ 28 ) אני ממש מתלהבת מהשעור שלהם . 
חבל שיש לי רק שעור אחד מוקלט . 
ברבע לשבע כיבסתי כביסה עדינה ביד ( התעמלות טובה לזרועות ולבית החזה ) בשבע וחצי יצאתי למרכז המסחרי עם הכלבה " דוגמית . 
" קניתי מזון מוכן , סלטים וממןלאים . 
בחנות אחרת קניתי כל מני דברי דיסקית וקופסת פלסטיק מדהימה להעברת עוגות . 
בחנות של השני שקל . 
זה עלה 25 שקלים . 
שווה כל אגורה . 
עכשיו אני עייפה , בחדר . 
עם קריוקי רוסי . 
וכאן לצורך עדכון . 
רופא בקופ"ח הציע לי לראות את הסרט " מיסטר ג'ון " על חולה מניה דיפרסיה . 
אני מחפשת עכשיו את הסרט . 
אשמח לקבל המלצות היכן לחפש . 
מתחילה לחזור לעצמי ולפעילות . 
הכל היה לטובה . 
צהרים . 
אני ממש עייפה , מפהקת . 
עוצמת עיניים ולא נרדמת . 
ביקשתי מבעלי שיבא לעשות לי מסג' בגב ..... לעצמי ציינתי שהלוואי וזה יזרום הרבה יותר מזה ... למחוזות הסקס וההתעלסות ... ואכן זה הגיע לשם . 
נרדמתי עד חמש ורבע . 
כלומר הרווחתי מהעניין שעתים שינה טובה . 
הללויה . 
ערב שבת , עוד מעט אכין עוף בתנור . 
סלט ישראלי . 
ועל השולחן יהיו שלל הסלטים שקניתי . 
נכנסתי לאינטרנט לחפש חומר לימודי ברוסית ומצאתי אתר שנראה מבטיח http : / / www.masterrussian.com / נכתב ב - 10.9.2005 אני ערה משלוש וחצי בלילה . 
שעות פעילות פוריות . 
ואני מה - זה - עייפה . 
לא נרדמת . 
אני כבר רוצה לסגור את הפרק הזה של החוסר שינה . 
אבל הוא כנראה לא כל כך ממהר לסגת . 
בלילה רקדתי ריקודי בטן , ריקודי עם . 
בחנתי קלטות וידאו . 
בשבע בבוקר יצאתי עם הכלבה לרכיבה , על אופניים , שעה . סביב העיר שלי . 
הכל ממש כיף ובסדר . 
רק שאני מאוד עייפה . 
משתוקקת לישון . 
תפקדתי עד השעה 11 בבוקר לערך ואז העייפות השתלטה עלי . 
שכבתי בחדר . 
שמתי שירים רוסיים . 
. כנראה נרדמתי לשעתים . 
כל אחר הצהרים שכבתי ונחתי . 
בתשע בערב לאחר התארגנות יצאתי ללמוד ריקודי סלסה במתנ"ס . 
רקדתי עם חברה , נשארתי עד עשר ורבע ונמלטתי עייפה קורסת . 
הגעתי הבייתה טסתי למיטה , נזרקתי כמי שעומדת למות אם היא לא תישן . 
נרדמתי עד ארבע ושלושים לפנות בוקר . 
עכשיו אני מארגנת את החדר ומתכוננת לעוד יום קצר , כלומר פעילות עד 11 ואחר כך הגוף תובע השלמת שינה או לחילופין שכיבה . 
יש לי תאבון מוגבר בגלל הספורט שאני עושה בכיף . 
מחר צפויים לי אורחים ממש נחמדים . 
במהלך היום נעדכן . 
19.6.2006 חוסר השינה הזה נמשך כחודש .... ואחריו הכל חזר למסלול . 
שום מניה לא התפתחה . 
ובני ביתי ציינו בסיפוק שהכל עבר בשלום . 
