השבוע מלאו שנתים לשחרור שלי מבית החולים הפסיכיאטרי , שנתים יפיפיות , מלאות עשיה וחוויות חיוביות : טיולים , לימודים , ריקודים וכמובן גידול הילדים שותפות מלאה בחייהם , זוגיות טובה . 
השנתיים חלפו עברו ללא טיפול תרופתי , אולי לקחתי פעם פעמים כדור הרגעה במשך שנתיים שלמות . 
הקפדתי כמובן על שעות שינה . 
יותר נכון על מכסת שעות שינה . 
והנה הנס והפלא : לא מניה , לא דיפרסיה ... חיים שפויים ובונים ויצירתיים . 
השבוע אחגוג את הארוע כאן איתכם בשמחה ובששון אכנס אח"כ דרך הכניסה האישית שלי והוריד לי איזה אנימציה חמודה לרגל האירוע ! 
! 
! 
! 
חברה אני מקווה לעשור שלם כזה ... אבל כל עשור מתחיל משנה ראשונה , שניה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
