מזון לעת דיכאון / מועתק מגיליון את נובמבר 2000 בעיתון " תזונה " מיעצים לכל מי שחש בדיכאון לבדוק אם חסרה לו בגוף חומצה פולית , היעילה , מסתבר נגד דיכאון , מקורות מזון טובים לחומצה פולית הם : עלים של ירקות ירוקים , כבד , משמשים , אבוקדו , שעועית , חיטה מלאה ותפוזים טריים . 
יש אפשרות לצרוך בכמוסות . 
מסקרי תזונה שנערכו בארצות הברית נימצא שנשים בגילים 19 - 50 צורכות ממקורות מזון רק כ - 2 מ"ג חומצה פולית ביום , בעוד שההמלצה היא לצרוך כ 4 מ"ג חומצה פולית ביום . 
מפרסומים נוספים : אומגה שלוש , אכילת סלק אדום , התעמלות . 
בהדרגה אאסוף כל חומר רלוונטי ונעשיר דף זה . 
מנסיוני , גם דמיון מודרך חיובי עושה פלאים , ריקודי עם , 
