מי שסובל ממיגרנות וניסה כבר הכל , שינסה עוד משהו . 
קיבלתי את הפטנט הזה מאפרת ליפשיץ , .... קיבלתי כל כך הרבה תגובות חמות מהזן של : " תודה רבה מכל הלב , זה הציל לי את החיים ! 
! 
! 
" ששווה לתת את זה גם פה , בעיתון . 
" מחזיקים בלון גומי קטן ולא מנופח ( כזה של ימי הולדת ) ליד המיטה . 
איך שפוקחים עיניים , מבלי להזיז את הראש מהכרית , מכניסים פיית הבלון לפה ומתחילים לנפח אותו בנשיפות ממש חזקות . 
ממלאים אותו באיזה חמש נשיפות ואז מרוקנים אותו מאוויר על ידי פתיחת האצבע והאגודל . 
שוב נושפים לתוכו חמש נשיפות חזקות ושוב משחררים לו את האוויר . 
חוזרים על הפעולה כחמש פעמים ונס מאלוהים , כל אותו יום אין מיגרנה . 
