נזכרתי שאספוש פרסם לחם טבעי שהוא מכין לבד , ולא רק , גם השמרים הם טבעיים , מעשה בית . 
הלחם מרתק , כדאי להסתכל בתגובות כדי לקבל פרטים , ניסיתי להעתיק לכאן אבל ישרא לא מאפשר . 
אז הנה הכתובת הישירה ללחם המושקע הזה . 
הנה הכתובת הישר ללחם : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=11508&blogcode=252919 וזה לכבוד המכביה שעדיין כאן ... היה לי הכבוד והעונג להיות מרותקת אליה בפתיחה ובתחרויות הקרטה . 
ושוב ניסיתי להעתיק תמונות , אבל הנפח שלהם גדול ואני עדיין לא שולטת ברזי הכווץ . 
לא אוכל להשקיע בכך היום : אני צריכה לרחוץ כלים , לתלות כביסה ולרוץ לחוג ריקודי עם . 
יום מקסים לכל מי שנכנס וקרא . 
