. יש לי בת מקסימה ... משוגעת על קרטה ... יש לה מדריך מצויין וחברמן ... כבר בשנה הראשונה שלה בקרטה הוא ציין שיש לה כישרון מיוחד לתחום הבת הזו , כנראה חשה בתת מודע שזה הכוון שלה . 
אנחנו , ההורים , לא הכרנו את תחום הקרטה וכלל לא היינו בכוון . 
והיא , כבר בגיל חמש , נידנדה והתעקשה ללמוד קרטה . 
באיזה שהוא שלב נשברתי , חשבתי לעצמי : זה לא רציני , שתנסה ותפרוש . 
מאז היא משתתפת בכל תחרות בארץ של שוטוקאן , בתחרות בהונגריה וברומניה . 
ועכשיו במכביה ננסה להשחיל תמונות בהמשך . 
הבלוג שלי שואף להיות מקבץ לעניני בריאות ובעקבות הכתובת של שמחה לאתר בריאות ישראלי ... נפתח כאן דף כתובות . 
אשמח לקבל כתובות מכולם . 
האתר הזה הגיע משמחה . 
נכנסתי , שווה כניסה . 
http://www.anonymous.org.il/rec-buckwheat.htm 
