כל המכין את המתכון הבריאותי הזה מתבקש לכתוב , לטובת כולם , את רשמיו . 
( עלי סלק מצויינים\כך קראתי לזיכרון . 
) והנה מילה במילה אודטה : ( הערות הסוגריים שלי אהלן חברים , כוסמת , היא אחד מסוגי הדגנים היותר בריאים שניתן לצרוך . 
ממש תקצר היריעה . 
לסוכרתיים למשל , הא בכלל מצילת נפשות . 
כי היא עוזרת להוריד רמות סוכר בדם . 
הקטע הוא שמה לעשות , אבל כל הבריאות הזו מתרכזת בגרעין לא כל כך טעים , הבאתי כאן מתכון מנצח . 
תודה לשפית הילה מירו , שבזכותה טעמתי בפעם הראשונה בחיי תבשיל כוסמת טעים לאללה שהולך ככה : כוסמת עם עלי סלק אופן ההכנה לאכל את זה חם , ישר מהסיר , עם כף . 
זה אחד הדברים היותר כייפיים שאפשר לעשות ביום חורף ( או ליד מזגן קר ) 
