הצילו מיתקפת גזים " הם באמת מי פלא " והם הולכים ככה : 2 תמרים יבשים ללא חרצנים 2 כפיות מחוקות זרעי כמון שלמים 2 כפיות זרעי שומר 2 כוכבי אניס 10 עלים מיובשים שלמים של לואיזה 250 מילילטר מים אופן ההכנה : מרתיחים הכל על אש קטנה בסיר קטן למשך חצי שעה על השעון . 
אם המים מתאדים ופוחתים , מוסיפים עוד מים באמצע הבישול . 
בתום הבישול צריכים להיות 250 מיליליטר מים כמו בהתחלה 2 מצננים הכל עד לחום פושר בתוך סיר . 
מסננים היטב דרך חיתול כפול שלא יהיו משקעים ונותנים לתינוק לשתות מהים האלה כמה פעמים ביום . 
בין הארוחות עד כמות של 175 מיליליטר ליום . 
התינוק מסריח מהאניס ומהכמון כמו מרק רגל תימני ושתיין עראק ביחד שזה מקור לצחוקים בלתי רגילים , אבל תוך יומיים שלושה המשפחה נושמת לרווחה ובמיוחד התינוק . 
התגלית האחרונה : אמא מניקה , שביתה התינוקת היונקת בת השבועיים סבלה בצורה בלתי רגילה מגזים , חששה לתת לקטנה שלה מהמשקה הזה . 
אז היא שתתה אותו בעצמה , באדיקות , ולתינוקת היונקת שלה נעלמו כאבי הגזים . 
