הרגע ויתרתי על נופש במתקן הנופש לחיילים באשקלון . 
הבטיחו לי שיהיה כיף לא נורמלי . 
ככה זה כשאתה עתידים . 
אמרו שיהיה גם בשנה הבאה . 
~ מטורף לגמרי ~ { ות'כלס , הייתי הולך אם לא היה לי מבחן : X } { ת'כלס 2 , אני יכול ללכת ברגל עד אשקלון ( וזה אפילו לא יקח כל כך הרבה זמן ) , גם כן נופש ... 
.. 
. 
} להיות ער ב - 11:00 בבוקר , תוך כדי שאיבת אבק ואז לדפוק את הראש במזגן . 
למזגן שלום . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ תודה לכולם התמיכה , זה ממש מעודד ( ויהיה נחמד אם תזדהו , כלומר גם ככה על הבלוג הזה יודעים רק אנשים מקורבים ) . 
הורסקופ להיום : בני מזל דלי מתבקשים שלא לבדוק ציונים , היום הזה נאחס במיוחד . 
אז מי מתנדב/ת לעזור עם הפרוייקט ? 
עריכה : מזל טוב לישראבלוג , כבר 6 שנים .... {זה יוצא כיתה ח',לא?) פעם ראשונה שויתרתי . 
באמת ויתרתי . 
שלא מתוך בחירה אלא מכורח המציאות . 
את הפרוייקט הארור במחשבים לא הגשתי . 
שביזות כללית . 
והיא נכנסת כבר לשבוע השני . 
אפשר להגיד שדי נמאס . 
מבחנים ועבודות שאין להם סוף גם במה שמוגדר " חופשת סמסטר " . 
אירוני . 
כל התואר הזה , עתידו בערפל . 
אין מה לדבר , עשיתי פאשלות . 
ואולי זה סתם אני - לא מספיק אינטיליגנט בשביל האוניברסיטה הזו . 
ככה זה מרגיש לפחות . 
למרות שמאז כיתה י"א , אני לומד מדעים ופה ושם אפילו מצהיר על " אהבתי " למדעים . 
אני מרגיש שאחרי השנה הזו הקשר ביני ובין מספרים , משוואות וכיוצב ' הוא מקרי בהחלט . 
ברצינות . 
האמת היא שאחרי אינפי , דברים קיבלו יותר פרופורציה . 
הייתי יותר " מעשי " - זה כן עושים , וזה לא עושים . 
וזה יותר חשוב מזה . 
ואיכשהו , אני מרגיש שמשהו מתפספס - לא מרגיש שאני שוחה עם החומר . 
לא מרגיש מתכנת ולא מרגיש פיזקאי . 
ובעיקר מרגיש קירח מכאן ומכאן . 
וברגעים האלה של ה " פרופורציה " , הרשתי לעצמי להכנס לפורום עתודה , או סתם בלוג אקראי של אנשים שסיפרו חוויות טירונות . 
מהסיפורים שלהם הבנתי כמה אני לא בנוי לזה . 
רציתי להכנס לכושר , באמת שהתחלתי , אבל יש לי 'כושר התמדה ' של שבועיים . 
וחוץ מעניין הכושר יש גם עניין של יחס המפקדים , החיים בצוותא ... 
.. 
. 
אני אחד כזה שאוהב את הרכוש שלו . 
מצד שני , מי לא ? 
כולם עוברים את זה , כן ? 
זה גם די מוריד ת'חשק מהאפשרות הזו לחזור לצבא ... 
.. 
. 
מי רוצה את זה ? 
למדתי להתנתק מהמסנג'ר . 
לא להכנס לאתרים 'מפתים'. במקום זה פיתחתי איזשהי אובססיה ל'שולה המוקשים ' עם קצת סוליטר . 
לפחות בזה אתה יכול לדעת כמה זמן התבזבז לך . 
והאמת היא שהסיבה היחידה שאני לא התחברתי למסנג'ר היא שבפעם הראשונה מאז עצם קיומו , פשוט לא היה לי חשק להכנס ולדבר עם מישהו . 
וזה בהחלט יכול להדליק נורה אדומה . 
או שזה רק אני : X אמא מדהימה . 
כל השבוע או אולי ה - 10 ימים אחרונים היא מקשיבה לי ולקשיי שינה שלי . 
מנסה לעזור , אפילו מנסה ללמוד - אולי פתאום יצוץ איזה משהו . 
לפעמים אני קצת מזלזל בזה . 
אבל אני מלא הערכה . 
זה לא כזה מובן מאליו . 
לא בשבילי . 
החברים , גם כן מתעניינים ומגלים אוזן קשבת ומספקים תמיכה . 
ואני צריך את זה . 
צריך להודות פה לכולם ! 
אני מניח מה שיהיה - יהיה . 
אבל ההתעסקות הזו במה יכול להיות - פשוט הורגת לי ת'מוטיבציה . 
ועניין אחרון ( יותר אופטימי ) : נטלי מזל טוב ! 
! 
! 
בת 19 : - ) 
