חברה שלי , מורה במקצועה , תמיד מטופחת ויפה . 
צרה אחת הטרידה את ציפורני ידיה . 
בשלוש אצבעות היו ציפורניים עכורות , קצרצרות , מעוותות מפיטריה שעיכלה אותן . 
יום אחד , הזמינה אותי לבא איתה למרפאה אלטרנטיבית . 
המרפאה עשתה בדיקת אלרגיות , עם בקבוקונים למינהם . 
החברה הגיע בשביל בעיה כלשהי עם הבן שלה . 
אני לא זוכרת מה היתה הבעיה עם הבן . 
המרפאה הבחינה בציפורנים של החברה והציעה לה " מתכון " לצאת מהסיפור . 
היא אמרה לה כך : שלושה חודשים אל תאכלי שום מוצר שמכיל שמרים ( לחם , עוגות שמרים ) אל תצרכי שום מוצר שעשוי מקמח לבן ואל תצרכי סוכר לבן . 
החברה , היה לה ממש קשה , היא מאוד אוהבת את כל הדברים האסורים , אבל התאמצה , אכלה קרקרים נטולי שמרים . 
כעבור תקופה באתי לבקר אותה ואז היא שואלת זוכרת ? 
? ? ? היא מראה לי ציפורניים מטופחות להפליא ! 
! 
! 
מדהימות 
