היה לכם פעם התקף חרדה זה יקרה לכל אדם רבעי ולכל אשה שלישית : הבטן מתכווצת , הרגליים רועדות , אין אוויר , הדופק מהיר , יש זעה קרה והמון , אבל המון לחץ . 
הנה עוד משהו שלנשים קורה יותר - חרדות . 
מה זה בדיוק מאיפה זה בא ? 
, ומה אפשר לעשות כדי להירגע ולצאת מזה . 
/ מאת אפרת שטיגליץ . 
שמאל , ימין שמאל או איך תנועות עיניים יכולות להקל ? 
" הכל התחיל באשה אחת שהלכה לטייל ביער , " מספר ד"ר אודי אורן , פסיכולוג קליני ורפואי , ממונה אזורי על שירותי בריאות הנפש בקופ"ח מאוחדת ויו"ר עמותת EMDR ישראל , שמייד נסביר מהי ואיך היא קשורה לעיניין . 
" ד"ר פרנסין שפירו , פסיכולוגית קלינית אמריקאית , הלכה לטייל ביער , ותוך כדי כך שמה לב שכאשר עיניה זזות ימינה או שמאלה מהר מאוד , היא חשה הקלה במחשבות שמטרידות אותה . 
ד"ר שפירו בדקה ומצאה שאם היא מבצעת את הזזת העיניים המהירה לאורך זמן כאשר היא מוטרדת ממשהו , היא חשה הקלה בעוצמת הרגשות המעיקים והמחשבות השליליות , התמונה הקשה שבמוחה נעשית מעורפלת , והיא חשה הקלה בסימפטומים הפיזיים שנובעים מתוך תחושות של חרדה או תעוקה . 
" בשנת 1989 פרסמה ד"ר שפירו את מחקרה על השפעת תזוזות העיניים . 
ממנו צמח EMDR , ראשי תיבות פירושן ' הקהיה שיטתית ועיבוד מחדש באמצעות תנועות עיניים ' , ד"ר אורן מציג אותה כ " שיטת טיפול אופטימית , חדשה יחסית , שישנן הוכחות חד - משמעיות ליעילותה בטיפול בפוסט - טראומה ובמגוון גדול של חרדות " לא פשוט להבין איך עובדת השיטה .... אמשיך אחר כך 
