בנשימה נכונה : קצב הנשימות והנשיפות , לדקה , אמור להיות אצל אדם , במצב רגוע ונורמלי , בין 8 - 10 כלומר : 10 נשימות 10 נשיפות בדקה . 
אצל אנשים לחוצים ובזמן מתח קשה הנשימה נעשית שיטחית ומהירה . 
שיבוש הקצב התקין של הנשימה גורם ל:עיפות , מתח , אצל רוב האנשים , כך למדתי , קצב הנשימה משובש ברמות שונות . 
למשל , אצלי , גילו , בתקופה בה הייתי לחוצה , 26 נשימות לדקה . 
שזה ממש מטורף ! ! ! והמחיר הרפואי גבוה . 
כלומר זה גורם נזק . 
ניתן לתקן את זה בצורה מודעות . 
אם הנשימה שלכם כרגע דומה לקצב תנועת הכנפיים של הציפור , כלומר כווץ יהיה נשיפה ופריסה תהיה נשימה . 
נסו את זה .... הנשימה שלכם מאוד מהירה ומשובשת . 
הנשימה צריכה להיות " נשימת בטן " בשפה לא מקצועית . 
כלומר כשנושמים הבטן צריכה לתפוח . 
כאשר שוכבים על הבטן תמיד תהיה נשימת בטן . 
כדי לתקן את שיבוש הנשימה ... נשכב או נשב . 
נשים ידים על הבטן וננשום בספירה עד שלוש או ארבע תוך כדי ספירה ננשום . 
אחר כך ננשוף תוך כדי ספירה עד שש או עד שמונה . 
כלומר זמן הנשיפה כפול מזמן הנשימה . 
אם נבצע זאת נכון . 
נקבל נשימה של 8 - 10 נשימות לדקה . 
או 8 - 10 נשיפות לדקה . 
רצוי לבצע את התרגיל הזה כשלחוצים , או בכל פעם שיש לנו זמן כמו באוטובוס , צפיה בטלויזיה . 
תרגול קבוע כל יום של הנשימות יכול לתרום להרפיה כללית ובריאות משופרת . 
אגב גילו שלאנשים עם לחץ דם גבוה , נשימה נכונה מאוד עוזרת . 
היצור הזה נושף במהירות מופרזת . 
הנשיפה צריכה להיות איטית יותר מהנשימה . 
היחס הנכון הוא אחד לשניים . 
מהירות הנשיפה איטית פי שתים מהנשימה . 
1 
