הטיול לזכרון יעקוב היה מקסים . 
במיוחד השיטוט בבית הקברות בחלק העתיק של המקום . 
כל גדולי המיסדים של זכרון . 
חלקות הקבר של הקטנים שמתו .... 
... 
.. 
. 
אחרי שעה שיטוט ביקשתי מהמדריך חצי שעה הפסקה כדי לבכות . 
לא שהוצאנו את הרעיון אל הפועל אבל מבחינתי זה ממש התבקש . 
לא , אין לי שום קשר אישי משפחתי לאף אחד . 
אני מעדיפה גם לחשוב ששם טמונות הגופות והרוח של האנשים הנ"ל נמצאת בעולם המעשה באיזה שהיא צורה חיובית . 
אגב בגלל התנסות מסוימת אני מאמינה בזה . 
אבל בית עלמין , דחילאק , למי אין חויות של פרדות כואבות במקומות האלה . 
התאפקתי לא לבכות , מאוד רציתי לבכות אבל במחוזותינו יש מנעולים כבדים על הרגשות . 
אז גם אני נעלתי והמשכתי כאילו הכל בסדר ואפילו אמרתי למדריך המצויין , נדב , שממש תודה שהכניסה לבית העלמין חופשית , חינם אין כסף . 
הוא ענה שאני צריכה להודות שהיציאה חופשית . 
