משום מה אני מיחסת חשיבות רבה לחלומות שאני חולמת . 
היו לי חלומות מכל הסוגים והמינים . 
סרטי אימה שאיני רוצה להזכר בהם . 
חלומות שנראו לי כחלום שבא ללמד אותי משהו . 
והנה חלום כזה : חלמתי אותו מזמן והוא עדיין מעסיק את מחשבתי . 
הגעתי לביניין ישן , מבנה פשוט להפליא , הכל נראה מוזנח מסביב . 
אני עומדת ליד דלת אחד הבתים , פותחת לי את הדלת אישה מבוגרת ומזמינה אותי להכנס פנימה . 
משהו נוסף רוצה להכנס והיא לא מאפשרת לו . 
רק לי . 
אני נכנסת לתוך הבית ואני חוטפת שוק ! 
! 
! 
הבית מדהים ביופיו . 
כל הבית עטור כדים אומנותיים . 
עציצים מפוארים בכל פינה .... בית קסום בכל קנה מידה . 
האם זה מסר לצניעות חיצונית ועושר אגדי פנימי . 
האם לזה צריך לשאוף אדם . 
כלפי חוץ להראות סתם , לא להשקיע אנרגיות . 
להשקיע המון אנרגיות בפנימיות ? 
? 
? 
בהמשך אמשיך להשקיע בפוסט הזה עוד ועוד חלומות . 
הרי החדשות אצלי . 
מחר יש לי טיול לזכרון יעקוב . 
היום ואתמול הייתי בריקודי עם . 
היום בבוקר טרחתי וצבעתי את הבית בלבן . 
כן מלאתי סדקים , העברתי שפכטל . 
ותוך שעתים מהפך במראה הסלון והפרוזדורים . 
היום עם הגלגלות זה תענוג לצבוע . 
כל אחד מקצוען . 
וזה גם ממש מהיר . 
צבעתי עם צבעי טמבור . 
חיפשתי צבעים שכתוב שהם נטולי עופרת וכרומטים . 
הצבע נראה מאוד איכותי . 
החלטתי להחזיק מלאי של צבע ולצבוע בכל פעם שקיר מתלכלך . 
חבל אפילו להתאמץ לנקות אם זה כבר עייף כי בגילגול אחד של הרולר הכל נראה צח ובוהק . 
