הבית שלי , כהרגלו , מייצר תעסוקה יותר ממה שאני מספיקה לסדר ולנקות , כדי שיעמוד בסטנדרטים של בית מטופח ריחני ונעים . 
כך אני מתנהלת לי 25 שנה . 
הבית מייצר תעסוקה ואני רודפת אחריה ואף פעם לא משיגה . 
היו לי רעיונות נפלאים שהחזיקו מעמד שבועיים . 
אחר כך הכל חזר לקדמותו . 
מושלם זה לא . 
בכל פעם שאני מרגישה שאני טובעת בים המשימות והתסכול אני נזכרת בספר : צבע המים . 
ספר על משפחה שהאמא יהודיה הבעל כושי . 
לאמא אין שום כישורי עקרות בית . 
אין שם ארוחות מסודרות , אין כמעט תקציב , והכי מזוויע תאורי הבלאגן ! 
! 
! 
מה שהיה שם : זו אמא אוהבת , איכפתית ומחנכת . 
ובית מבולגאן להחריד . 
במבט לאחור ... כל הילדים גדלו , כולם משכילים ומצדיעים לאמא . 
סיפור זה מנחם אותי מאוד . 
אני רואה את הפרופורציות . 
לא נורא שהבית מבוגלאן קצת ... העיקר שיש אהבה , אוכל , ורצון שהכל יתנהל הכי טוב . 
עוד מעט יום הולדת ................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
יום הולדתי בפתח ... שוס גדול ( בשבילי ) הבת כבר נתנה לי מתנה : היא הכינה דף ברכות עם תמונות שלי וים של אהבה בו . 
מתנה תכננו ביחד : עט עם הקדשה . 
אני אוהבת מתנות מיניאטוריות . 
אין לי מקום לדברים שתופסים מקום על מדפים . 
כבר המציאו מתנות מצויינות בגדלים קטנטנים . 
למשל טבעת יהלום ואם אפשר אז עם שני קראט . 
סתם ........ יהלומים לא מרגשים אותי . 
קיבלתי עט יפה ואיכותי עם הקדשה בזו הלשון : איתך בכל עט . 
חמוד ? 
? 
מאוד ! 
! 
! 
מאוד שמחתי שהיא התיעצה איתי מה לקנות לי . 
מאוד שמחתי שהיא הלכה עם הבקשה שלי ולא ניסתה ל " הפתיע " אותי . 
את הבעל פטרתי מסעיף מתנה . 
המתנה הכי יפה שי ש לי ממנו זה את האפשרות לקנות לעצמי מה שאני רוצה מתי שאני רוצה . 
בכלל התחושה שלי שהחיים ממש מחיכים אלי . 
התיסכול שלי הוא שההשקעה שלי כאן בבלוג מאוד נמוכה . 
אני לא מצליחה להרים כתיבה פרטנית ויסודית . 
אין לי בדרך כלל מוזה לזה . 
חבל ... בשבילי . 
