אז הנה עוד מבחן , שגורלו כנראה ידוע מראש ... 
.. 
. 
אני כבר עצבני מעצמי ומאוד מתוסכל מעצמי . 
ואין לי מושג אם זה אני שלא משקיע מספיק(אם כי יש פה דפי טיוטה שנכרתו מיער גשם קטן ) , או המרצה , או לא יודע - גורמים שמיימים שרוצים שאפרוש מכל המסלול הזה בכוח ( עתודאי , זוכרים ? 
) . 
קמתי הבוקר ב - 6:20 . 
כדי להספיק לרכבת והכל - מאוחר יחסית . 
וככה הצלחתי לתפקד עד 17:00 . 
בו 17:11 שלחו אותי לישון . 
זה אפילו הצליח . 
אבל קמתי ב - 21:33 , רק כדי לחזור לישון שוב ב - 0:00 ולהתעורר עם זריחת השמש . 
התוכנית המקורית הייתה שאני אשן ב - 17:11 עד 6:00 בבוקר . 
אז עכשיו אני במצב חצי מתפקד . 
אני לא יודע אם המסלול הזה של עתודה עוד כדאי . 
ז"א , בטח אפשר לקמבן איזה משהו , לעבור לתואר דו חוגי עם גיאוגרפיה , לפרוש . 
אבל פרישה נראית לי כל כך קיצונית אבל גם כל כך נכונה . 
מצד שני , זה אומר שאני אשתחרר מהצבא רק בגיל 22 ואולי אפילו 23 . 
בגיל הזה תכננתי להיות אחרי רוב השירות הסדיר . 
דרך אגב , איך אתם הייתם מרגישים אם ברכבת הייתם פוגשים זוג עתודאים שנורא מתלהבים מזה ? 
אחרי לילה שלם שבו אתם בטוחים שאתם ה'פלופ' הכי גדול בעתודה ? 
: | כנראה שאני גם לא הממורמר היחיד . 
נכון לשנה זו רק 2 אנשים מרחיבים גיאופיזיקה חד חוגי . 
אחד מהם זה אני . 
הבנתי שאם אין לך בממוצע , האוני ' פשוט יכולה להפסיק את הלימודים . 
נהדר . 
ההחלטה הבוגרת ביותר תהייה ב - 1 לספטמבר להתחיל בית ספר שוב ! 
ולחזור אל כל הדברים שלא עשיתי ושרציתי . 
בחיי , כמה שתלמידי בית ספר לא מעריכים מה שיש להם .... 
... 
.. 
. 
החיים זה לא פקניק ! 
ואם במוזריות עסקינן - מבחן לבדיקה של שמאליות / ימניות : שלבו את כפות הידים שלכם זו בזו . 
אם הבוהן הימנית מעל השמאלית - אתם ימניים . 
אם הבוהן השמאלית מעל הימנית אז אתם 'איטר יד ימינו ' - דומיננטיות שמאלית . 
ואצלי הבוהן השמאלית למעלה .... 
... 
.. 
. 
עריכה 2 : הנה משהו שעשה קצת מצב רוח רגע לפני שהיום נגמר http://j.nana 10 . co.il/Article/?ArticleID=507085&amp;sid=128 לקרוא ולסגוד ! 
וואו , יש בעמוד הבית תמונה של ילדה שגלידה מרוחה לה על כל הפרצוף . 
הייתי רוצחת מישהו אם תמונה כזו שלי הייתה מתפרסמת . 
בעצם , הייתי רוצחת את עצמי אם הייתי מגיעה למצב כזה . 
בואו תראו לאן היא נוסעת , המסכנה : http://www.aquafantasy.com נסיעה טובה כן ... 
.. 
. 
לפחות מישהו נהנה פה ! 
( אם כי ההצעה שלי עדיין בתוקף - את תעשי מבחנים ואני אסע לנופש . 
את יודעת מה עושים לנשים בטורקיה?לא הרבה , אבל למי אכפת ) שוב התחושה המכרסמת הזו . 
שוב להכשל ... 
.. 
. 
כל כך מרגיז , כל כך מוציא מפוקוס . 
ולמען האמת , קצת קשה לתאר מה אני מרגיש עכשיו . 
אבל זה לא נעים , מאוד לא נעים . 
למזלי , כמה מכם , עודדו אותי ובהחלט נתנו מוטיבציה ופרספקטיבה . 
גם אמא . 
אז טוב שיש אתכם . 
וטוב שיש מי שמחזיק אותי שפוי . 
אז תודה ! 
וכדי לסיים עם קצת יותר פואנטה , אני חגגתי 19 וחצי שנים היום . 
עלוב עלוב , אבל זה אומר שנותרה רק חצי שנה עד שמחליפים קידומת . 
נראה אתכם ב - 20 ! 
עברו כבר 3 שנים מאז קורס מנהיגות . 
אלוהים , כמה השתנה מאז . 
ולא האמנתי שאחרי 3 שנים אני כל כך אתגעגע לזה . 
נוסטלגיה ~ וברקע : ( 1 ) קיבלתי שיחת טלפון ספונטנית מידידה שלי שמבקרת בקנדה עכשיו , היה נחמד לשמוע ממנה . 
( 2 ) כל השבת הפלא ' היה על שקט , ולא יצא לי לדבר איתכם . 
ממש שומר שבת ! 
( 3 ) אינפי . 
היש יותר שטני מזה ? 
( 4 ) כל הפוסט הזה מוקדש לכמעט כלב שלי - 'פלאש'. הוא כלב רחוב שפגש אותי ואת אח שלי שעה שנסענו על אופניים . 
הוא כלב מקסים ויפה ומאוד חכם ! 
הוא פשוט סירב לעזוב אותנו , ולאט לאט התחלנו נקשרים אליו . 
מדהים שגם כאשר ניסינו לנסוע מהר ולברוח לו , הוא מצא אותנו והדביק את הקצב . 
ובשל כך הוא אפילו זכה לשם וכינוי . 
בסוף הוא מצא איזה בית , אני מקווה שזה הבית האמיתי שלו . 
כשסיפרתי לאמא שלי , היא אמרה שיש מצב שאם יהיה לי יותר זמן שנה הבאה נוכל לאמץ כלב . 
נשארתי קצת המום ... וקצת מופתע מעצמי , כי מעולם לא חשקתי בחית מחמד כלשהי . 
אז הנה , הפוסט הזה מוקדש לך , 'פלאש'. אה אה , שכחתי משהו המבחן ב'מבוא לגיאופיזיקה ' היה ממש מצחיק . 
המרצה היה המשגיח , והוא פשוט הרשה לעצמו לצאת מהכיתה . 
בחינה שלמה ולא היה לנו משגיח . 
כמעט בחינה שלמה . 
ועדיין , כמעט אף אחד לא סיים את המבחן , למרות שהצעתי לאחד כוחות - שונא שלא מקשיבים לי . 
מקווה שעברתי את זה לפחות . 
אבל שכונה ~ ~ ~ = ) 
