גם אני מינגלתי יום עצמאות ... רק בערב כשהלכתי לישון הבנתי שהעיסוק המנגליסטי הכניס אותי לרילקס עמוק . 
חברה אמרה שזה בגלל שגם לפני עשרים אלף שנה עסקו בזה אבותינו ומכאן הרילקס .... 
... 
.. 
. 
אצלנו התפריט החטוף שהכנתי היה : עוף שלם חתוך בצורה אקראית , סלט חסה , חומוס , ירקות ושאריות של מטבוחה ... 
.. 
. 
חברה שהצטרפה העשירה בסטיק ובירה . 
השתיה היתה ספרייט . 
לקינוח שתינו תה ערבי ... כלומר תה שהוספתי לו שומר לשם הארומה השונה . 
ברקע : היה סוס שבטש בעקביו , מזל שהיו רוחות לכוון ההפוך . 
מתקנים מתנפחים לילדים . 
המנגל : ביקשתי ממנגליסיטים מזדמנים פחם אחד לוהט . 
פיזרתי על תבנית המנגל שפע של איצטרובלים מהחורשה , בינהם את הפחם הלוהט , על הכל פיזרתי את השני קילו פחם . 
והכל החל לבעור באופן מקצועי ביותר .... תענוג . 
עוף שלם הקצתי לעניין . 
המנה היתה נכונה , כולם שבעו ועוד הותירו ... 
.. 
. 
ציינתי לעצמי שכל סיפור המנגל והיציאה לשטח כרוכה בהרבה הכנות ... אבל כמה פעמים בשנה ... שווה להשקיע ... משעה שלשעה הנאתי התגברה . 
לקט נאחסים מהיום : הייתי אצל חברה טובה . 
החזרתי לה בשלום את הילדה בת העשר שבילתה שישבת עם הבן הקטן שלי . 
הוזמנתי לקפה ... ממש קשה לי לסרב ... עוד אני לוגמת בניחותא מהקפה נטול החלב המקולקל ... יצא לו מקק חום היסטרי שהשתולל בגלל החשיפה והתרוצץ אחוז אמוק לברוח ... הבת עשר שלה הבחינה במקק , צרחה , קפצה בכתה השתוללה כאילו ראתה שד עם חרב ביד .... 
... 
.. 
. 
הגברת עם גרוטאות : עוד אני לוגמת מהקפה נטול החלב המקולקל ... סיפרה החברה שלתדהמתה אמא שלה באה לבקר אותה בנוסח כזה : עגלת קניות עמוסה גרוטאות לגן : קופסאות סיגריות , גלילי נייר טואלט , סירים ישנים ... כל טוב מזבלה לעגלה קשרה את הכלב המנומר וכך צעדה ברוב נחת ופאר לביתה ... הבת קיבלה הודעה פלאפונית מהבעל שראה והזדעזע ... היא כל כך בשוק .... היא לא העירה לאמא מילה ... הפולניה שבי אמרה לה : את חייבת להעיר לה . 
את הכי קרובה וזה תפקידך . 
חינוך נשאר במשפחה . 
יש לך כמה שקלים למטרנה ? 
ליד הסופרמרקט עצר אותי אלמוני מאוד מנומס . 
" יש לי תינוק ואני צריך כסף למטרנה " . 
באותה שניה חשדתי שהוא צריך כנראה כסף לסמים וכד' ... 
.. 
. 
עניתי לו מה שיצא מהכיס שלי תקבל . 
הכנסתי יד לכיס ... היה מטבע של חמיש ה שקלים אמרתי לו : : " זה מה שהרווחת . 
הרהורים : כנראה זה לצרכים אחרים ... מזל שהוא ביקש יפה ולא העדיף לגנוב או לפרוץ ... לזכותו יאמר . 
השיטפון לשכן הצעיר שלי עלה הבית על גדותיו . 
שיטפון בבוקר שבת ... שיתוף פעולה של מפתח לברזים סגר לו את המים לסופ"ש . 
למה זה הנאחס שלי ? 
: מהבוקר צילצלו בדלת יש לך פלאייר ? 
יש לך מפתח ? 
יש לך פטיש ? 
אחר כך השכן שלו מלמטה צילצל בדלת לספר לי שכל התקרה שלו מבצבצת מים ... תיווכתי ביניהם . 
אחר כך צילצול בדלת . 
. חזר הפטיש ... חזר הפלאייר ... חזר המפתח .... 
... 
.. 
. 
אחר כך צלצול בדלת הוא שוב צריך פלאיר פטיש וכנ"ל . 
למה כתבתי על כל הדברים האלה ? 
? 
? 
כי פתאום בסוף היום ... בנסיעה הבייתה חשתי מין דאון כזה . 
מן מפולת ריגשית ושאלתי את עצמי למה ? 
הוסף תגובה לתגובה קישור ישיר 
