שמחת הציפורניים הייתה מוקדמת מידי . 
יש הרבה תאונות כואבות עם זה . 
שתי ציפורניים נשרו לי בהתנדבות . 
את השאר קיצרתי כדי לא לחטוף תאונות ציפורנים . 
זה יפה אבל מטרד . 
מסתבר שאין לי סבלנות למטרדים . 
הבת שלוש עשרה התפקעה מצחוק כששמעה שנשרו לי ציפורניים . 
אחת נשרה בטיול ליד מערות הר הכרמל . 
לרגע חטפתי הלם . 
השניה התקלפה לה פתאום בבית . 
השלישית הראתה סימני היפרדות אז יזמתי פרדה קודם וקיצרתי אותה ... שהתהליך לא יכאב ... כך קיצרתי עוד כמה ציפורנים . 
אני מחכה שהסיפור הזה ינשור .... אטפח את שלי . 
משהי אמרה לי אתמול בריקודי עם .... לטבול את הציפורניים בשמן זית ולימון . 
זה מחזק מאוד . 
אז להבא אשתדל לעשות זאת . 
אצלי , אם היופי הוא גם נוח , סבבה . 
ואם לא אני מעדיפה נוחות ... 
.. 
. 
החיים זורמים עם אלפי חוויות קטנות וגדולות ... חשובות ואגביות ... אבל באמת אין לי רגע אחד משעמם ... והעיקר די נחמד לי . 
לאחר תקופה ארוכה שהלחצתי את עצמי להספיק עוד ועוד ... גם לרקוד . 
. גם ללמוד רוסית ... גם ללכת לחוגים מחוגים שונים וגם לתחזק את הבית הרגשתי שאני לחוצה . 
שמתי רגל על הברקסים ואני בסלאוי ... מה שמספיקים יופי מה שלא לא . 
