גם אני עשיתי זאת . 
ציפורני עכשיו ארוכות , מוכספות עם פרחים , שלוש שעות רכנה עלי משפצרת , מתחילה . 
התוצאות סבירות . 
אני מקבלת הרבה מחמאות .. 
. 
פתאום כולם מתעניינים מי עשתה לי ? 
כמה זה עלה לי ? 
? 
מחליפים כתובות של בונות ציפורניים . 
מסתבר שיש אתרי אינטרנט לעיניין . 
נפרדתי ממאה ועשר שקלים וקיבלתי טונה מחמאות בתמורה . 
שווה ? 
? 
? 
כן . 
קשה להקליד עם זה . 
.. צריך להתרגל . 
הייתי בבר מצווה , פוצצו לי את האוזנים עם מוזיקה . 
משהו חושב שאם לא יפוצצו לנו את האוזניים לא נרגיש שהיינו בבר מצווה . 
צריך להקים מרד צרכני ארועים כפויים . 
די גם לשלם וגם לתת למנאייק שיושב על הרמקולים להחריב לנו את השמחה ... בשם השמחה . 
די לאלימות של התקליטנים . 
צריך להרביץ להם מכות ... סתם . 
משהו צריך להפסיק את ההטרדה המרגיזה הזו ... אם הייתי יכולה היתי שמה את המשפט האחרון בפול ואליום ... מול הבית שלהם בשתים עשרה בלילה על לופ . 
קראתי , נהנתי , העתקתי גם בשבילכם ... 
.. 
. 
כנסו לאתר הזה ותנו מחמאה . 
http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=89923&amp;blogcode=1598596 החטא ועונשו לפני כמה שיעורים עסקנו בכיתה בחוק השבדי . 
התרגיל היה כזה : מגנוס המורה מקריא מקרה פשע כלשהו , ובוחר תלמיד שיגיד מה לדעתו ההגדרה של הפשע , מה העונש הראוי לפושע ומה העונש שהחוק השבדי יטיל עליו . 
זה התחיל בסדר , כמה עברייני מהירות קיבלו קנסות , ואיזה סוחר סמים נשלח לכלא . 
ואז הקריא מגנוס את המקרה הבא : " איש חוזר הביתה ומוצא את אשתו עם מאהב . 
בהתקף זעם הוא הורג את המאהב . 
הגדר את הפשע ובחר את העונש " . 
מכל התלמידים שבעולם בחר מגנוס את אמין האלג'יראי לענות על השאלה הזו . 
אמין אמר : " אני לא חושב שזה פשע . 
אם כבר צריך להעניש את האישה " . 
מגנוס , שלא מתמודד משהו עם בלת"מים , האדים במקצת ואמר בחשיבות " בשבדיה זה פשע . 
תבחר בין הריגה לרצח " . 
אמין בחר הריגה . 
" תבחר עונש " הורה מגנוס . 
" מה הכי פחות שאפשר על הריגה ? 
" שאל אמין . 
" שלוש שנים " , אמר מגנוס . 
" אז שלוש " , קבע אמין , והוסיף : " עם אופציה להשתחרר לפני " . 
בכיתה עברו ליחשושים שהעונש קל מדיי , וכמה אנשים , כולל אני והאיטלקים קראנו לעונש כבד יותר , כשאמין שאל פתאום : " ומה לגבי האישה ? 
" מגנוס לא הבין מה הוא רוצה ממנו , אז אמין שאל : " האם בגידה בבן זוג נחשבת לפשע בשבדיה " ? 
" לא , ענה מגנוס . 
" אז זה צריך להיחשב כפשע " , קבע אמין , " גם לאישה שבגדה וגם למאהב " . 
" סליחה ? 
? ? " התפלץ פטריק , האיטלקי , שהתחיל פחות או יותר עם כל בחורה תפוסה בכיתה , " מה פתאום ? 
" " באיראן האישה והמאהב היו נחשבים לפושעים " , ציינה שירין האיראנית פתאום . 
" ומה העונש ? 
" התעניין מגנוס . 
" מוות " , ענתה שירין . 
" בסקילה " . 
בכיתה השתרר שקט , וכולם בהו בשירין , ובאמין , שהנהן מאחוריה בהסכמה . 
פטריק נראה מבועת משהו ( וכנראה נדר בלב לא לנסוע לאיראן לעולם ) . 
מגנוס ניצל את השקט לעבור למקרה הבא . 
" אישה מגיעה הביתה ומוצאת את בעלה עם מאהבת . 
היא הורגת את הבעל . 
עדי , הגדירי פשע ועונש " . 
האמת , התכוונתי לתת עונש מירבי , אבל ממש התחשק לי לעצבן את אמין . 
אז אמרתי : " אין עונש . 
לאישה מותר " . 
פטריק נחנק מצחוק , הסיניות ציחקקו בקול גבוה ( תוך הסתרת הפה שלהן . 
זה מאוד משעשע לצפות בהן צוחקות ) ושירין קראה " זה צדק ! 
" . 
אמין נהיה כל כך אדום שזה היה שווה את זה . 
אבל אחרי זה אמרתי שרק צחקתי . 
היו עוד כמה מקרים מפתיעים . 
אחרי שקרא להעניש בחומרה את הבעל שהרג את המאהב , הפתיע פטריק כשנתן עונש קל במיוחד למישהו שפצע מישהו שהטריד את אחותו . 
" אם אני הייתי עכשיו בבית בנאפולי ומישהו היה מטריד את אחותי כבר הייתי מוציא סכין " , הסביר בטון של " מה , ברור " לכיתה ההמומה . 
שרה האיטלקייה מיהרה להבהיר שזה רק פטריק ככה , לא כל האיטלקים ... 
.. 
. 
ואחרי זה יואן הסינית שפטה למוות ( ! ! ) מישהו שהבריח הרואין . 
מגנוס שאל בעדינות אם היא לא חושבת שזה קצת מוגזם , ויואן אמרה , " לא , למה ? 
" . 
היה שיעור מצחיק . 
נכתב על ידי עדי בעולם , 5/4/2005 19:55 בקטגוריה הכיתה המחופפת 28 תגובות הוסף תגובה 1 הפניות ( TrackBack ) לכאן קישור ישיר לקטע לקטע הקודם לקטע הבא לבלוג המלא 
