השבת אירחתי ... יש לי מסורת לארח עם הרבה אוכל ... זה מוכרח להיות ככה ... כי אחרת ארגיש שפיספסתי . 
אז ריחמתי על עצמי ... ועל הזמן . 
שמבחינתי עדיף שיעבור עלי בשירים וריקודים , קניתי חמישה סלטים מוכנים , קניתי קציצות מתערסלות בתוך לבבות ארטישוק , מאחר ולא היה להם עודף אז קניתי גם דגים . 
השלמתי עוף בתנור , מרק עוף עם קניידלעך .... חצילים אפויים עם מיונז , פלפלים אפויים עם שום ולימון . 
נשבעתי לעצמי שאני לא ניסחפת גם אם במקרר יש עוד חסה רעננה ולא מכינה שום דבר נוסף . 
עוגות קניתי . 
היה אירוח מקסים ... תודה לאלוהים ... נשאר לי אוכל למחר ... כך שמחר אני פטורה מהכנות ממושכות . 
את כל הכלים והבלאגן השארתי למחר ... עייפתי והם לא יברחו מרצונם החופשי . 
שום גמד ננס לא יעשה את העבודה במקומי כך שבלי נקיפות מצפון אני הולכת לישון . 
עם המון סיפוק ... סוף סוף הקדשתי זמן למשפחה . 
מצאת החמה עד צאת הנשמה ... כמעט ... אבל בכיף ! 
! 
! 
