אלוהים כנראה מאוד אוהב אותי ... כי סדר היום שלי מתחיל ונגמר בבילויים . 
השבוע הייתי במוצ"ש בהרקדה יום ראשון בהרקדה יום שני בטיול מאורגן ליפו ארוחת צהרים בד"ר שקשוקה . 
יום שלישי הרצאה על רוחניות ... 
.. 
. 
מיסטיקה .... כל הבוקר נחתי מההרקדות יום רביעי לימודי בוקר פנאנה עם המון גורמה וחברים , בלילה ריקודי עם . 
יום חמישי הוזמנתי לארוחת בוקר עם חברים הצגה של יעקב כהן על שייקה אופיר ז"ל ריקודי עם , שעה עם עולים מרוסיה . 
בקושי נשאר לי זמן לאכל , לסדר את הבית . 
אלוהים , לא הייתי מאמיניה שככל שהשנים עוברות ככה יותר כיף לי כאן על פני כדור הארץ . 
יש חיים גם לחולי מניה דיפרסיה ... בתנאי שיש משהו למעלה שעוזר . 
אני רוצה שיעזור לי אלוהים להוציא לפועל את הספר על מניה דיפרסיה , אני לבד ממש לא מסתדרת . 
סליחה שהכל נכתב בתקצירים ... הראש שלי מונח אי שם בין , סיכול חילוף , לצעד תימני . 
