היום התייצבה אצלי אורחת לא קרואה ... לא מחוג ידידי ... משהי שהחליטה שהיא רוצה להיות חברה שלי ... אני ממש לא מעוניינת ... אבל הנימוס וכבוד האדם ... הזולת מחייבים כך שמצאתי את עצמי מארחת בעל כורחי ... 
.. 
. 
נקישה בדלת בשעה שתים עשרה לערך לא עוררה שום חשד בליבי . 
חשבתי משהו צריך מפתח , חלב , כמה שקלים למונית וכד' ... פתחתי את הדלת ... עמדה בת אדם זורחת מאושר שסוף סוף מצאה אותי בבית ... פעם רבעית שהיא מנסה והפעם הצליחה . 
אני ממש נבוכתי , , , לא הייתי במצב שבא לי לארח אותה ... אבל הבנתי שיש כללי משחק ... נימוס .. ובמיוחד לשמור על ריגשותיה חיובים לעצמה ולי . 
החלטתי שאני מקדישה לה שעה בלבד ... יש לה כישרון להשאר המון זמן עד שיוצא לי עשן מהאוזנים מתיסכול .... בשעה אחת וחצי אמרתי לה בנימוס שאני עייפה והולכת לישון ... היא ביקשה ממני להשאיל ספר בישול . 
אני מרוב חרדה שזה יזמין ביקור לא צפוי נוסף סרבתי בנימוס ... אמרתי שביתי זקוקה לספר ... מלכודת בין המצוי לרצוי , , , לנימוס ולאילוצים חברתיים . 
אשמח לקבל התיחסות למלכודת הזו . 
