הבן שלי בן חמש וחצי ... קסם של חומד . 
בבוקר כשאני ממהרת לארגן אותו לגן ... הוא מתחבא לי בכל פינה ... ומה זה מתמוגג מנחת ... לראות ולהנות עד השמים . 
כמה הוא מאושר כשאני מוצאת את מחבואו . 
עכשיו יש אטרקציה חדשה ... הוא למד את המשחק איקס אפס ... "הוא לימד אותי " . 
משרטט יפה את הטבלא ... משחק ראשון ניצחתי כמובן . 
משחק שני ניצחתי ... ואוי לנצחון ... על זה נאמר עוד נצחון אחד ואבדנו ... הוא היה כל כך אומלל . 
החלטתי לתת לו לנצח ... הילד מאושר מכל נצחון פקטיבי שלו עד השמים ... לא רק זה . 
. אלה הוא " מסדר " אותי ומציע לי איפה לרשום את האפס דואג לארגן לעצמו ניצחון בכל פעם . 
התפקיד שלי זה רק לרשום את האפס לפי בקשתו . 
הוא כמובן " מצנח " מדהים אותי שזה בכלל לא משנה לו שזה משחק מבויים , מכור מראש . 
כל נצחון הוא מאושר ואני כמובן גם . 
מסתכלת על התופעה ולא מבינה ... בואו גם אנחנו נארגן לנו נצחונות מדומים העיקר שנהיה מאושרים . 
