בכל בוקר אני קמה מאוד נרגשת ... זה כבר תקופה מאוד ארוכה ... כל יום הוא מלא וגדוש בחן ומוטיבציות . 
על הפרק עומדים הרצון - לרקוד הכי טוב בעולם במעגל ריקודי העם . 
- לדבר ולקרא רוסית בשטף - לסיים את ארי פוטר באנגלית - שיקרה נס ואצליח לכתוב את סיפור מחלת המניה דיפרסיה שלי בספר מרתק לטובת לכל חולי המניה דיפרסיה בעולם . 
- שאשלוט היטב ברזי עריכת קבצי וידאו במחשב . 
בכל בוקר קופצים ורבים בינהם כל הנושאים הנ"ל . 
כולם רוצים עדיפות ראשונה . 
כולם הם בני . 
וכך בכל בוקר אני יודעת שהרבה אפספס . 
הבוקר בלי לתת לעצמי דין וחשבון , שמתי קלטות ריקודי עם ... ריקודים נבחרים שיש ללטש ופשוט רקדתי .... 
... 
.. 
. 
חוץ מזה כל אלף המטלות שלי כאמא וכרעיה . 
אחלה חיים . 
כיף לי ומאותגרת כל הזמן . 
מחר אני נוסעת לכפר האומנים עין הוד .... 
... 
.. 
. 
הכל כל כך ורוד ? 
? ? ? לא . 
יש ימים שנוחתים פתאום דברים שדורשים את כל הפוקוס והאנרגיות ... והדאגות בשמים ... אחר כך מגלה שאני לא לבד בשדה הקרב של החיים . 
יש אלוהים והוא ממש מדהים כמה שהוא עוזר , מכין את הקרקע וגם מה שנראה לרגע נורא ואיום מסתדר הכי טוב שיש . 
ואז אחרי הקרב על הסיטואציה שנחתה ... הולכים לרקוד והעולם שוב בהיר ... שמח ומאתגר והכי חשוב רגוע ... זה היה השבוע שעבר הרבה אקשן ... הרבה דאגות והרבה ריקודים ... שילוב מנצח לשמור על שפיות ובריאות . 
