שטיח עלייו מצויירים חיצים , מחובר ביו אס בי למחשב .... והנה הפלא . 
על המסך חולפים כווני חיצים . 
ועם הרגליים יש לדרוך על החיצים שנמצאים על השטיח ... 
.. 
. 
ברקע שירים קיצביים , ישנם שבע רמות ... אני בקושי מצליחה את המתחילים ... זה משחק מדהים מדהים שעושה חשק לזוז . 
עכשיו עם השפעת אני ממעטת לדלג עליו . 
כל השבת תיזזו עליו הבנות שלי . 
הבוקר גם הבן החליט לנסות .... 
... 
.. 
. 
הסיפור עולה מאתים שלושים ש"ח ומוכרים אותו בקניונים בצפון הארץ . 
שלנו הגיע בוואי גדול מנתניה . 
תודה לאוסי ולחברה שאיחלו לי החלמה ... אני עדיין זקוקה לברכות ... אבל המצב ממש משתפר . 
