קראתי בהשתאות את הסיפור של מנחם בן המופיע במעריב .... 
... 
.. 
. 
כדי לתמוך בצעדיו של מנחם בן כדאי לקרא את הספר " בכו למענם " של שרה בן דור . 
למעשה האב הלך בדרכי . 
גם כשאני חליתי לראשונה במניה דיפרסיה .... 
... 
.. 
. 
גיששתי באפלה . 
שום אינפורמציה לא קיבלתי מצד הרופאים . 
רק הנחיה אחת : לקחת תרופות לכל ימי חיי . 
גיליתי כידוע שהתרופות הן קטסטרופה בכל מובן . 
שהתרופות גרועות מהמחלה .... 
... 
.. 
. 
למדתי תוך ניסוי ותעיה .... את המחלה ... כל השאר הרי רשום במאות הדפים כאן בבלוגומנית . 
לאחרונה אני ממעטת להכנס ולכתוב .... דווקא בגלל עודף פעילות חיובית . 
לימודי רוסית , ריקודי עם , חוגים . 
כל כניסה לאינטרנט סוחפת לי זמן יקר . 
אני פשוט נסחפת להכנס לעולמות של כותבים אחרים ומגלה פתאום ששעתיים שלמות עפו לי מבלי שארגיש כלל . 
ד"ש חם לאוסי שמזמן לא ביקרתי .... 
... 
.. 
. 
ולכל מי שקורא ומתעניין . 
