כשהבכורה הייתה בת שבע , שלחתי אותה ללמוד חלילית ... כמה טונות של התרגשות היו בכל שלב ושלב ... כמה השקעתי כדי לעורר אצלה מוטיבציה לנגן .... כל קונצרט שנערך בקונסרבטוריון היינו עוצרים את נשימתנו עם כל נשיפה שלה .... כך היה עם ביתנו השניה ... רק שהפעם הורדתי הילוך ריגשי .... ועם השלישית אותו דבר . 
השבוע התחיל בני בן החמש ללמוד לנגן בדרבוקה שיעור ראשון . 
היה לו קשה ... הוא היה נרגש ולמד להקיש ולספור . 
השבת כל המשפחה תרגלה איתו את השיעור הראשון . 
כולם נהנו מהאקשן . 
הקטן היה המום לגלות משהו שהוא יכול להיות הכוכב בו . 
כאמא צעירה ראיתי בעיני רוחי את משפחתי המורחבת ... כל ילדי עושים קונצרט משפחתי .... כעניין שבשגרה . 
אז היום רוויתי הרבה נחת ... 
.. 
. 
הגדולה , סטודנטית למוזיקה בבר אילן מלווה בפסנתר את השלישית שמנגנת בחליל והן שקועות בתוך הנגינה ואני מתפעמת וחושבת איזה כיף שיש חלומות שמתגשמים . 
