חברה , בשיחת סמול טוק טוק טוק .... סיפרה לי קוריוז ... היא הולכת לחוג ריקודי עם של עולים מרוסיה . 
המרקיד מורה לספורט בדימוס בן בלי עיין רעה ... שמונים ... מרקיד ... 
.. 
. 
ההרקדה כל יום שני וכל יום שישי בשבע ושלושים בבוקר עד שמונה וחצי בבוקר . 
גיליתי התעניינות שגבלה באובססיה .... ההיא ממש נדהמה ... היא לא חשבה שזה בכלל חשוב לי ... היא יודעת שלפני שמונה בבוקר אף אחד לא מעיז להרים אלי טלפון מסכן .... 
... 
.. 
. 
וככה הייתי בחוג מצומצם של רוקדות ... עם מרקיד בן שמונים ... שאומר בקצב ובחן רב ראס ... דבה ... ראס דבה .... ואחת שמתרגמת מרוסית ... למה כל כך התלהבתי . 
א . 
רציתי לרענן את הרוסית שלי .... שפת האם שלי . 
ב . 
רציתי יותר קשר עם האוכלוסיה הרוסית על הרקע הנ"ל . 
ג . 
גם לרקוד אני אוהבת . 
בנתיים רקדתי פעמים . 
הרוסית שלי עדין צולעת ומקרטעת אבל מי יודע לאן זה יוביל .... החוג שלהם קיים כבר שבע שנים .... וחשבתי שאני יודעת הכל על המתרחש בעירי . 
