גידלנו כלבה , פינצרית מעורבת , מגיל שלושה שבועות . 
הבת שלוש עשרה שלי התחננה . 
ירדה על בירכיה כדי שאני אכניס כלב הבייתה . 
כל הנסיונות שלי להסביר לה שזה כרוך במאמץ רב . 
משמעת של הורדות לעשיית צרכיים . 
שהיינו כבר בסרט הזה ולא עמדנו בזה . 
שאנחנו גרים בקומה שלישית על עמודים . 
היא נלחמה בכל החזיתות שנאפשר לה . 
הבטיחה עולם ומלואו . 
כדי לבדוק את עוצמת הרצון והיכולת להקריב ... לנסות לדחות את רוע הגזירה ... 
.. 
. 
ביקשתי שתנקה חודשיים את הפינת אוכל והסלון . 
בתחילה היא נבהלה מהמשימה ... התעשתה ותיחזקה את הסלון והפינת אוכל בצורה פילאית ממש . 
נכנעתי . 
התניתי את הסכמתי בכך שרק כלב בגודל קטן יכנס הבייתה .... בגלל התוצרים הביולוגיים . 
אם יהיו תוצרים ... לפחות מזעריים . 
ביום בהיר היא ובן השכנים נכנסים נסערים ונרגשים הביתה הם גילו כלבלבה בחנות . 
היא קטנטונת פיצפונת . 
פינצרית מעורבת . 
שילמתי מאה שקל והרכש הקטן נכנס הבייתה . 
ששון ושמחה . 
קנינו אוכל , קולר ... 
.. 
. 
פינת האכלה . 
מספר ימים רקדו סביבה והיא הפכה למרכז החיים בבית . 
ירדו איתה למטה כמו טווסים שזכו בלוטו . 
לכלבה היו הפרשות מזעריות . 
שלולית קנטנטנה שהלכה וגדלה ... ככל שהכלבה גדלה .... התחלנו בשיטת העיתון ... כל מה שהציעו כדי להקנות לה הרגלים . 
מבחינתי הפיתרון להפרשות שלה היה נייר עיתון שהיה לי ויש לי בשפע . 
התחילו פיספוסים . 
אף אחד מבני הבית לא היה מוכן להיות המוריד שלה באופן קבוע ... 
.. 
. 
במשך הזמן המצב רק הלך והחמיר ... הכלבה פישטנה וחירבנה בכל הבית .... וגם גילתה את המיטות כמקום השתנה וכו ' . הבית היה מסריח על תקן קבוע . 
שטיפת הבית וניחוחות ניקיון היו ביום השטיפה . 
למחרת הכל הסריח מחדש . 
לי לא היו אנרגיות לשטיפות יומיות . 
ניסיתי להרגיל את הכלבה לעשות צרכים במקלחת . 
יסריח במקום שקל ונגיש לנקות . 
הפלא ופלא הכלבה למדה לגשת למקלחת לעשות צרכים . 
חשבתי שסוף סוף נמצא פתרון . 
חלף שבוע והכלבה התמידה ואנחנו צהלנו . 
במיוחד אני . 
מאוד רציתי בה ורציתי פיתרון שנוכל לעמוד בו . 
לאחר השבוע הזה .... החלטתי על שטיפה יסודית של הבית לכבוד החינוך מחדש של הכלבה ... 
.. 
. 
עוד לפני שהתחלתי בנקיון ... חדרה ללבי תחושה שהכלבה תחזור לסורה ברגע שאשטוף יסודי . 
כי היא תרגיש שהנינוחות שלה נעלמו והיא תשאף ... בגלל סימון טריטוריה .... 
... 
.. 
. 
לפשטן בכל הבית . 
כך היה ... ניקיתי .. ציחצחתי מירקתי ולחרדתי היא פישטנה בכל פינה בבית ... פישטון יסודי ... היא שכחה מהמקלחת ... 
.. 
. 
ואני הרגשתי שאני במקום ללא מוצא . 
לכודה לחלוטין . 
מצד אחד נקשרנו לכלבה מאוד ... אהבנו את תעלוליה ... הברקותיה ... חוש ההומור שלה ... התקשורת שלה איתנו ... ומצד שני לגור במשתנה . 
כבר פחדתי להזמין אנשים הבייתה ... לא היו לי אנרגיות לנקות .... חשתי לכודה . 
כל צעד שאעשה יהיה רע . 
אם אפטר מהכלבה הילדים יפגעו ... 
.. 
. 
והכלבה תפגע . 
אם אשאיר אותה אצטרך לחיות בזבל ! 
! 
! 
! 
מצאנו לה משפחה מקסימה חלופית בישוב ... בית קרקע ... משפחה שהכלבה שלהם מתמ ממחלה ... הם חפשו פינצרית לא מעוקרת .... בדיוק מה שהיה לי ושמחו מאוד לאמץ אותה . 
מסרנו להם את הכלבה והודתי לאלוהים על הפלא ונס שמצאתי לה בית כל כך חם ואוהב ומתאים . 
לרוע מזלי הם גרו במרחק שכונות מספר . 
והכלבה הייתה בורחת מהם ובאה אלינו . 
אחרי מספר בריחות הם הרימו ידים וביקשו שניקח אותה חזרה . 
לא הייתה לי ברירה וקיבלנו אותה חזרה . 
ביום ראשון השבוע .... הרגשתי שאני לא יכולה יותר לעמוד במעמסה הנקיונית סרחונית .... ועם כל הצער והכאב מסרתי אותה לצער בעלי חיים . 
הפקרתי אותה לגורלה .... התפללתי לאלוהים שימצא לה בית חם ואוהב ... כי לי נגמרו האנרגיות לטפל בזה . 
היום בני בן החמש ... נשאל אם הוא מתגעגע לדוגמית ... 
.. 
. 
בטח אמר ואני מקווה שהיא תברח להם ותבא אלינו . 
ואני אוהב אותה יותר מאמא ואבא וכל האחים שלי . 
