הבן חמש שלי יכול לבלות מול המחשב 8 שעות ביום מבלי להרגיש בכלל . 
הוא מדבר על הורדות ... תיקיות , שולחן עבודה , ססמא ... 
.. 
. 
ועוד מושגים בשיא הטבעיות . 
בוחר לעצמו תמונות לשולחן העבודה . 
כלומר הוא מנהל לבד לחלוטין את הכניסה למשחקים , הורדות משחקים ... בשבילי זה פלא . 
ילדי השכנים גדולים ממנו וגם הם מאוד מחוברים לעולם הוירטואלי . 
הם משמשים לו מורים בלתי מאיימים כלל . 
בלי ציונים . 
בכל פעם אני נדהמת מחדש באיזו טיבעיות הוא חי את המחשב . 
אלמלא היה הבן שלי לא הייתי מאמינה איזה יכולות ילדים יכולים לפתח בגיל הזה . 
אני מגבילה אותו ... ונלחמת על זמן מסך שפוי בשבילו . 
דאגתי שיהיה לו מסך שטוח כדי לחסוך קרינה . 
אני מקוה שזה לא חשיפה עודפת . 
הוא מרבה לשחק במשחקי הירי ... משחקים בהם האתגר להגיע ליעד מסויים כשיש מכשולים ואוייבים שיש להשמיד . 
