לטיול יצאנו ... 
.. 
. 
עם קבוצה מהישוב שלי . 
עוד אני שאננה , יושבת בקצה האוטובוס וקוראת נעמי שמר שמתי לב שהשירה פסקה . 
הבדיחות ... ההמולה שהייתה ברמקול . 
משום מה יצאתי לשוטט בין יושבי האוטובוס - חברים .. 
. 
שאלתי לתומי מה קרה ? 
? 
? 
מה השקט ? 
? 
מה לא שמת לב מה קורה כאן ? 
? 
? 
הנהג סדרן עבודה . 
. מנהל שיחות פלאפון חופשי ... הרעש שאנחנו מקימות מפריע לו במהלך סידור העבודה . 
ואם לא די בזה יש לו יומן והוא תוך כדי נסיע גם רושם ביומן . 
כשהחברה העירו לו ואף איימו עליו בתלונה במשטרה ... הוא הפך את זה לבדיחה פרועה .... והתקשר מיוזמתו למשטרה לדווח על עצמו ... 
.. 
. 
משהי אמרה שהיא תתנדב להחליף אותו בנהיגה ... הוא נהנה מהרעיון והציע שהוא ילך למושב האחורי ויבחר את היפה בבנות להתעלס איתה . 
החברה החליטו שחייבים להחליף אותו דחוף . 
הוא כנראה על איזה טריפ .... 
... 
.. 
. 
אני ניסיתי לשכנע את כולם שחייבים להחליף את הנהג .. 
. 
כמובן שהגיעו למסקנה שזה בלתי אפשרי . 
אני החלטתי שלא לכבודי לנסוע עם נהג מטורלל ירדתי באשדוד מהאוטובוס של הקבוצה . 
לקחתי מונית ונסעתי ברכבת לגני התערוכה שם פגשתי את כולם ......................... שדאגו לי ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בערב חזרה הם שוב לא יכלו להחליף את הנהג ... הם דיברו איתו ... התרו בו .................. אני התעקשתי לא לנסוע איתו ... חזרתי ברכבת . 
היו לי כמה בונוסים מהסיפור הזה : למדתי שהרכבת עוצרת ממש בגני התערוכה וזה ממש אטרקציה מבחינתי . 
נאלצתי למשוך כסף בכספומט של גני התערוכה . 
הכספומט היה מטורלל אבל בסוף נתן כסף ... לאות תודה על מטורללותו הוא חייב אותי שני חיובים זהים בחשבון ... לראשונה בחיי . 
עכשיו אני לומדת מה עושה הבנק במקרה כזה . 
