לפני 4 שנים . 
מזל טוב בלוג יקר שלי ! 
! 
! 
! 
זהו זה , עברו כבר 4 שנים . 
4 שנים = 3 שנים של שירות צבאי ( בנים ) + שנה טיול בחו"ל פעמיים 2 שנים של שירות צבאי ( נקבות ! 
) 3 שנים של לימודים לתואר + שנה סדיר 3 שנים של חטיבת ביניים + שנה בחטיבה עליונה 3 שנים של חטיבה עליונה + שנה סדיר לימודים לתואר מהנדס כלשהו ( למעט הנדסת חומרים ) לימודים לתואר הנדסת חומרים בטכניון פחות סימסטר כל 4 שנים = מישהו נולד ב - 29 לפברואר . 
יש גם אדר א' וגם אדר ב' ( מועדים לשמחה ! 
) בלוח השנה העברי . 
יש אולימפידה במקום כלשהו על הכדור . 
יש אולימפיידת חורף במקום כלשהו על הכדור . 
מונדיאל מתרחש אחת ל - 4 שנים . 
הידעת ? 
ב - 4 שנים : יעברו 1461 יום על כדה"א . 
אוראנוס ישלים רק כ - 4.76 % מהשנה שלו . 
נפטון ישלים כ - 2.42 % שנה . 
פלוטו ישלים 1.6 % שנה . 
עד כאן לנושא זה . 
היום יצאתי לטייל . 
אמנם זה לא היה קמפינג אבל בהחלט היה מהנה . 
שמורת " השיטה המלבינה " בהחלט נכס מקומי . 
הולכים בשמורה ומרגישים באפריקה . 
סוואנות נמוכות וצחיחות עם עצים . 
פה ושם אפילו זכינו לראות צבאים ! 
! 
! 
וזה היה כל כך מרגש - אלו חיות מאוד ביישניות והם רצו לנו מול העיניים . 
היה שווה = ) אני גם חייב להגיד , שהמקום בעל פוטנציאל לימי הולדת , והוא במיקום נסתר מהעין , אך קרוב מידי לאיזורי התעשייה לטעמי . 
מצד אחד זה טוב , הרבה אנשים לא מכירים את פינת החמד הזו , והמקום יחסית נקי . 
מצד שני , הקרבה לאיזור תעשייה הורסת את השקט הטבעי , ובנקודות תצפית מסוימות אף מכערת את הנוף . 
אבל באמת שווה ביקור , אם אתם באיזור אשדוד - המסלול עצמו די קצר , כשעה הליכה . 
אה וכל הסיפור הזה עם ט"ו באב ? 
אני בטוח שזה מחכה לי איפשהו ... 
.. 
. 
כנראה שקודם אני צריך להבין כמה דברים עם עצמי . 
בכל מקרה , לכל החוגגים למינהם , תהנו : ) ותזכרו קוראיי , הבלוג אוהב אתכם . 
אה ועוד משהו , עשו טובה אחים שלי : יש עוד בלוג שחוגג 4 שנים , בקרו אותו . 
מזל טוב בלוג שלי : ) מי אמר נסחף ? 
אה הייתי אמור לחנוך עיצוב חדש , אבל כרגיל לא יצא : ) זהו זה , 10:20 ירדה לה כל המשפחה לאילת . 
אותי השאירו בבית . 
אני ללללללללללבבבבבבבבבבבבדדדדדדדד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
קוטג' דו משפחתי שהוא רק שלי . 
ולא נשכח את הרכב המצורף . 
וכל שנותר הוא , לחשוב איך מעבירים ת'חמישה ימים הקרובים . 
בימים הקרובים - אני אחנוך את הג'קוזי = ) קשה להתעלם מהעובדה שמחר ט"ו באב . 
אנוכי לבד . 
אז מי באה לארוחת ערב ? 
תמיד חשבתי שה - 29 / 7 יגיע תהייה פה מסיבה ענקית , אם לא מסיבה ענקית אז איזה משהו אינטימי , וכנראה שהאינטימיות היחידה שאחווה תהייה עם הספר המעוות של צבי מזא " ה(פיזיקה מודרנית ) . 
יש גם איזה פרוייקט במחשבים שלא מדברים עליו . 
כמובן שאפשר לעשות מסיבת C ענקית ( אבל לא באמת ! 
) זהו , אני אלך לחגוג את החופש שלי . 
אה אה , מחר הבלוג הזה יחגוג 4 שנים . 
נשמח לראותכם בין אורחינו . 
[ הערה : הנאמר בפוסט הוא בעירבון מוגבל בלבד ! 
] עריכה : לא עברה חצי שעה , וכבר התחילו הטלפונים שלהם . 
צחוקים איתם ... 
.. 
. 
היום הייתי אמור ל " ציין " שנה להיותי בקרבי . 
כן כן רבותיי , התאריך המיועד היה ה - 23/07/06 . 
אתם צריכים להבין איזה מדהים זה . 
כולם נסעו לחו"ל באותה השעה . 
והשאירו את המסנג'ר שלי מיותם . 
וזה שבועיים . 
אבל שיהנו וזה . 
בשבוע הבא אני בכלל אהיה לבד(מי אמר הורים באילת ? 
) . 
מי שרוצה מוזמן - רק שיודיע קודם . 
עריכה ( 24 / 7/07 ) : אור לבוקר זה , והנה המסנג'ר שלי מאוכלס במספר שיא של 13 אנשים מתוך 90 ומשהו שיכולים להיות מחוברים . 
אני מניח שזה רמז שהולכים ללמוד ( הולכים ללמוד ? 
) בא לי לעשות קמפינג שבוע הבא , משהו בצפון . 
יש מתנדבים ? 
אני רוצה לכתוב משהו יותר דיכאוני . 
כי בכל זאת " נטשו " אותי . 
אבל החלטתי שאחרי שאוכלים 2 מנגו - דברים מקבלים פרופורציות אחרות . 
בעצם זה בעיקר בגלל הקוצר בזמן . 
שבוע הבא חגיגות 4 שנים לבלוג . 
בקרוב הפוסט החגיגי . 
