כותרת איומה ? 
? 
? 
הנושא איום ! 
! 
! 
אמא מהדרום טוענת שהחליפו לה את התינוק בסורוקה . 
הגברת ילדה בניתוח קיסרי , כי הייתה לידת עכוז . 
לאחר הלידה הגישו לה , , , , , ללא לווי רופא ופסיכולוג תינוק מעוות , ידיים קצרות מחוברות לכתפיים . 
האישה נחרדה וטענה שהחליפו לה את תינוקה . 
לא מיהרתי להסיק כי האישה מגיבה מתוך טראומה . 
כשילדתי את בני הרבעי , כלומר הילד הרבעי בסידרת ילדי ... חשתי שמשהו אינו כשורה בצוות שטיפל בי . 
גם אני חרדתי שהיתה כוונה להחליף לי את הילד ... 
.. 
. 
היו כל כך הרבה דברים מוזרים בלידה הזו בהתנהלות הצוות שזו הייתה יכולה להיות המסקנה היחידה . 
את ילדי לא החליפו ... היו דברים מוזרים ... אבל כנראה משהו מנע את הדרמה ... כך להבנתי . 
כשקראתי את הכתבה על האם שדורשת בדיקת רקמות רציתי להגיד לה : אל תוותרי . 
תבדקי ... 
.. 
. 
מי יודע אולי הפעם הם עשו זאת . 
שלא יספרו לך שאת הסטרית כי הילד פגום . 
את חושדת ? 
? 
זכותך לבדוק ! 
! 
! 
מחר אשתדל לפרט יותר על הסיפור שלי . 
כל החומר רשום אצלי ומתועד ... אפילו מכתב התלונה ששלחתי בזמנו לסורוקה על בדיקת אולטא סאונד מופרכת ומוזרה . 
