שבוע הייתי עסוקה בלחשוב : האם מי שרקד איתי בפעם הקודמת בריקודי עם היה הפסיכיאטר שעובד בבית חולים ממלכתי ? 
? 
? 
זה שביקרתי אצלו לאחר האישפוז כ 3 פעמים . 
נטשתי אותו בגלל אי עמידה כרונית מבישה בלוח זמנים . 
מבחינתי זילזול במטופל . 
שחיקה ברמת האיכפתיות . 
או שכך המערכת עובדת ואני לא כל כך זקוקה לה , לשיטתי . 
כך שיכולתי להיות גיבורה , להעיר לו פעם פעמים ... 
.. 
. 
ולנטוש באופן הפגנתי את המקום . 
בהרקדה הלפני אחרונה הוא נתן לי יד בשיא הטבעיות , כרוקד מן המיניין , אמר שלום יפה ומה שלומך , תמהתי , זה לא רגיל שרוקד שואל לשלום הרוקד שנתן לו יד באופן מקרי בהרקדה . 
השאלה הזו הציתה אצלי את החשד שהאדם מכיר אותי ... 
.. 
. 
רק למחרת בבוקר ירד האסימון שזה הפסיכיאטר ההוא . 
מצד אחד הייתי גאה להראות לו שיש חיים אחרי האישפוז . 
הייתי רוצה להגיד לו שאם הייתי לוקחת את התרופות שלהם לא היה שום סיכוי בעולם שאצא במחול . 
אבל בנסיבות הריקודיות האלה אפשר לנהל שיחות נפש רק עם עצמך . 
אז בתחילה מאוד מאוד נבוכתי . 
מאוד נלחצתי , ומאוד התרגשתי . 
וגם הרגשתי קצת בוחנת וקצת נבחנת בכישורי הריקודיים . 
נקטתי בשיטה של ההינכחות . 
כלומר לא לנסות להדחיק שאני לחוצה , נרגשת , נבוכה , אלה אמרתי לעצמי ואישרתי בפני עצמי שאני כל הנ"ל . 
ושמותר לי להרגיש כך כי זו חוויה חדשה . 
סביר שארגיש לא נוח . 
ואמרתי לעצמי קחי את הזמן . 
תני למערכות הנפשיות שלך לספוג את התגובות ... ולתת להם להחליט מתי הן נרגעות . 
היה לי מאוד חשוב להגיד לו שלום . 
להגיד סליחה לא זכרתי אותך בפעם הקודמת . 
כשהרגשתי שאני מסוגלת ... 
.. 
. 
נגשתי ואמרתי שלום . 
אמרתי מצטערת בפעם הקודמת לא זיהיתי אותך , הגלגלים במוח התגלגלו ואז קלטתי מי אתה . 
הוא ענה טוב שהתגלגלו . 
אולי אם היה מתכנן תגובה היה עונה אחרת אבל אני הפתעתי אותו . 
זו סיטואציה שתחזור על עצמה . 
ואני לא אברח ממנה . 
מבחינתי , הייתי מאוד שמחה לנהל איתו שיחת נפש אמיתית ... מה זה עושה לו לפגוש מטופל בהרקדה קונבנציונלית ... ואולי חצי מהרוקדים הם מטופלים או אחים של מטופלים או הורים וכו ' . הכרתי לאחרונה משהי חשובה בתחום בריאות הנפש .... 
... 
.. 
. 
בעלת מקצוע בתחום שהפכה לחברה .... 
... 
.. 
. 
וגיליתי שלעוסקים בתחום אין שום פריוולגיות . 
הם חיים את כל תסבוכות החיים כמו כל אדם . 
הם לא מוגנים . 
הכלים שיש להם לא הופכים אותם למושלמים ... 
.. 
. 
יש להם רק מקום עבודה אולי .... נוח . 
מוזר , שאנחנו יכולים להרגיש מבוכה , תיסכול ליד משהו אחר . 
הנושא הזה של מה השני חושב עלי ... ולמה לעזאזל זה איכפת לי ... מרתק . 
מרתק אותי לדעת למה אנחנו מרגישים בושה בפני משהו ... רק מפני שהוא הצליח יותר בתחום שבו אנו כשלנו . 
האם יש שדרים אנרגטיים חוץ מרגשות . 
אני מתחילה להאמין שיש . 
