תערוכת האלטרנטיבה בתל אביב הכילה השנה גם אותי ושתי חברותי ... 
.. 
. 
את השלישית פגשתי ב " מקרה " שם גם . 
המתכונת השנה הייתה מצומצמת בהשוואה לשנים קודמות . 
לקחתי חברה , לקחתי את דירת הסטודיו של הבת שלי בגבעת שמואל ועשינו לנו חג ... 
.. 
. 
כמטרה ראשית סימנו את היום האחרון בתערוכה . 
אכלנו הרבה יוגורט סויה שחולק חינם במספר טעמים ... 
.. 
. 
כן שווה ומוצלח ... יש לטעום מספר וריאציות . 
הומה שם וצפוף . 
בלטו משווקי הקורסים האלטרנטיבים . 
כמספר המחלות מספר הקורסים שישנם . 
היה שם נציג של בית ספר כלשהו בכפר סבא . 
הם מלמדים סוג'וק . 
הוא פלט שיש פטנט בסוג'וק שעוזר במניעת תאבון . 
אנסה להסביר את השיטה : מציירים בשלושת צבעי רמזור לא רעילים : ירוק , אדום , צהוב על כף יד ימין לבנות , לבנים בכף יד שמאל . 
במרכז כף היד למטה קרוב לזרוע מציירים עגול מלא בצבע צהוב בקוטר של שני סנטימטר . 
בבוהן בחלק העליון , ליד הקו , ממש על גבול הקו מעליו מציירים את הפה : קו אדום ועליו מציירים איקס . 
בין הפה עם האיקס לבין הכתם הצהוב שקיבלנו מותחים קו ירוק . 
בראש הקו זה שקרוב לפה שציירנו מציירים חץ שפונה לפה ... 
.. 
. 
כלומר שהמזון לא ישאף לבא לקיבה אלה שישאר גבוה וכך נרגיש שבעים . 
ביומים הראשונים לא הרגשתי שום תגובה . 
ביום כיפורים ... 
.. 
. 
לא יודעת אם יש קשר חטפתי כאבי בטן כל הלילה ... 
.. 
. 
אולי מרוב שינה ובטלה או שזה מהציור ... 
.. 
. 
נחתי קצת ... 
.. 
. 
היום ציירתי שוב . 
אבדוק את העיניין חודש ואדווח על השיטה . 
אשתדל לצלם את כף היד להראות דוגמא . 
מי שמכיר אשמח שיגיב לטובת כלל הגולשים . 
יכול להיות שהכל שטויות אבל מוכרחה לנסות . 
היינו גם בשוק הכרמל ... קנינו ירקות נעלים , תיק ... 
.. 
. 
היינו במגדלי עזריאלי ... ביקרנו חברים חזרנו הביתה עייפים ומרוצים ... ורעבים . 
את הצבע הצהוב אני מכינה מתערובת של כרכום ושמן . 
שמה בכלי קטן וזה נשמר בלי סוף , פחות כימיקלים . 
לא התמדתי . 
אבל יש לי הרגשה שזה עובד . 
עכשיו אני מנסה שוב . 
זה לוקח כשבוע עד שזה מגיב ומתחילים להרגיש ירידה דרמתית בתאבון . 
