אני צריכה לשים שנים עשר או שלושה עשר סמיילים . 
סמייל עבור כל חודש שלא ראיתי את בית החולים הפסיכיאטרי . 
לא ראיתי פסיכיאטר . 
באמת שיטת ההכחשה עובדת . 
למעשה שכחתי שלפני שנה הייתי מאושפזת במחלקה סגורה . 
מי שיפגוש בי היום לא יאמין שזה כלול בסל החוויות שלי . 
מי שלא יודע .. 
. 
לא יבחין עלי זאת לעולם . 
אני לא לוקחת תרופות . 
אני נראת סבבה לגילי . 
אני כן מקפידה על שעות שינה . 
אני כן מקפידה לנוח . 
ואם עברתי סערות וברקים .... 
... 
.. 
. 
אני כן אקח כדור או שניים להרגעה כדי לישון . 
השינה כאן היא מילת המפתח לשמור על המניה שלא תפרוץ .... 
... 
.. 
. 
היו סימנים שהיא רוצה לחזור . 
כמו פתאום נעלמת השינה . 
או פתאום התעוררתי מוקדם מידי ללא חשק לחזור לישון . 
אני עם זה לא משחקת . 
אני משכיבה את עצמי לישון , או לשכב בכל מחיר ובכל תנאי . 
נוגד דיכאון רציני זה אומגה שלוש . 
לצערי , אני לא מקפידה לקחת ... 
.. 
. 
כל פעם תירוץ אחר . 
אני אלופה בתירוצים . 
אני יודעת שאם ארגיש עננה מתקרבת אני אקפיד לקחת . 
בכללי כדאי מאוד לבלוע את זה כי זה פשוט בריא . 
לשנה החדשה אני מאחלת לעצמי .... שנה ללא נוכחות פסיכיאטרית . 
הייתי רוצה לפגוש את אחד הרופאים שטיפל בי בעבר ... אליו ממש נקשרתי . 
נקשרתי יותר מידי ... 
.. 
. 
אני לא רואה אותו אבל חושבת עליו . 
אני מפסידה חוויות מסעירות של מניה . 
אבל אין ברירה . 
המחיר עבור החוויות האלה גבוה מידי לי ולמשפחה . 
מאוד למשפחה . 
מתברר שהחלום בלהה שלהם שאני אהיה במניה . 
המדהים הוא שכשאני מספרת הלילה לא ישנתי . 
כל הבית נרתם לשמור עלי ולשלוח אותי בתוקף לישון . 
