החלטתי לפנק חברה בטיול קצר לאזור . 
ידעתי שהיא די לבד וטיול חברתי יעשה לה חג . 
כן , לפעמים יש לי אנרגיות להשקיע . 
התקשרתי אליה . 
הצעתי טיולון לחיק הטבע , עם חברה כלבבה והיא שמחה על הרעיון . 
התקשרתי לעוד שתיים , להפתעתי לכולם התאימה הרוח הספונטנית . 
מה גם שדיברתי על טיולון של שעתיים . 
להפתעתי היה קסם של טיול : עדר גמלים נאקות ובכרות , פירות עסיסים , מאהל בדואי שצמח במקום , אגם עם דייגים : שני דגיגים הועברו לשקית שלי לצהלת בני הקטן . 
הסתלבטות על האדמה לצילו של סוכך עם שולחן מעשה ידי אדם . 
בנסיע חזרה סיפרה החברה שבשבילה יזמתי את הטיול .... שהיא בדיוק כתבה לאלוהים בקשה שיארח לה חוג חברים ושיתן לה הפתעות וטיולים . 
היא אמרה שאני המלאך שנשלח למלא את בקשתה . 
ווואי להיות מלאך . 
אולי מיני מלאך ואולי מלאך מידי פעם . 
גיליתי מזמן שאי אפשר להיות המלאך הטוב כל הזמן . 
השתלם מאוד להיות מלאך כי ממש ממש נהנתי מהטיולון . 
