תוך כדי ארוחת ערב , עלעלתי בעיתון הסופ"ש , הדבר הזה משך את תשומת ליבי . 
זה בטח יכול לעזור להרבה אנשים שקוראים בבלוג = ) זה יצא קצת גדול ולא נוח .... 
... 
.. 
. 
אגב אגב , כל אלה מבינכם שטסים מחר ! 
תהנו יא מפקירים , משאירים אותי , ילד שלא ראה חו"ל כבר שנה וחצי - בארץ ! 
! 
! 
אנחנו כבר נתחשבן ( * פרצוף זדוני * ) המסיבת הפתעה לאמא הייתה מוצלחת למדי . 
אבל האמא השבכ " ניקית הזו , פשוט ידעה על זה מיום שלישי . 
אני ואחי בכל זאת הצלחנו להפתיע אותה , עם הברכת - וידיאו + מגבת + הסט סבונים הזה . 
היא באמת לא ציפתה לזה מאיתנו , רק תחשבו איזה בנים מקסימים אנחנו = ] זהו זה , עברו שנתיים מאז ההפלגה האגדתית . 
ואין מקום שיותר אשמח להיות בו כרגע מאשר על סיפון ה " מג'יק 1 " . 
בדרך לטורקיה . 
תארו לכם : ים כחול , ים של צחוקים , שמש , חם , מסיבות בלי סוף , אוכל בלי סוף , חברים ( ות ) , שיגועים ומצלמת וידיאו אחת . 
אני מתעצל . 
יש כל כך הרבה מה לעשות , וזה נראה כל כך מעט , ועם זאת הזמן נוזל בין האצבעות . 
אז החלטתי - אני מתגעגע לבית ספר . 
אפילו למעט זמן הזה שהיה בין י"א לי"ב . 
למושג הזה שנקרא " חופש גדול " . 
זה לא שהשתנה הרבה מאז - כולה שנתיים . 
אני לא יותר עצמאי אבל גם לא פחות עצמאי . 
רק קצת יותר זקן . 
אם לא הייתה אוניברסיטה כרגע , היה צבא . 
גם בצבא אין חופשים . 
בקושי שישי שבת יש שמה . 
העצלנות חוגגת ! 
כל כך עצלן , שאני אפילו אשתדל שהפוסט לא יהיה ארוך . 
חוץ מזה , היה לי שבוע די מוצלח . 
בשני היה מבחן במחשבים - היה מבחן ויהיה שוב . 
כישלון ודאי . 
אם קיים חוק שימור בעולם , מעניין אם החוסר כישרון הזה במדעי המחשב מפוצה על ידי משהו אחר - נניח כישרון חבוי כלשהו . 
כי הבלוק הזה שנקרא מדעי המחשב מתחיל להרגיז . 
ועוד יותר מרגיז , שאם אני רוצה את התואר אני חייב לדעת לתכנת - עולם מודרני וארור ! 
ואז מתחיל הקטע המוצלח . 
אחרי מסע שכנועים החלטתי להגיע לכנס האה - קון . 
עוד כנס אנימה ... 
.. 
. 
זה היה באת"א ובמילא היו לי סידורים שמה באותו יום . 
אני מניח שלקטיה יש כוחות שכנוע נסתרים . 
בכלל , צריך לשקול לפתוח לה מועדון מעריצים . 
היה נחמד , והיה חביב . 
אפילו התנדבתי רבע שעה בדוכן כלשהו . 
וב - 16:00 הפאטמה הגיעה , ובשלב כלשהו , התחלנו להשתולל לנו , פתחנו דוכן מתמטיקה ? 
אני זוכר נכון ? 
וגם המסיבת J ROCK הייתה הפקה די מוצלחת . 
אני מניח שאם הייתה הגבלת גיל כלשהי ... 
.. 
. 
איפשהו במהלך היום העמוס הזה , פרשתי לי לראיון בנושא ההתנדבות שלי . 
למי שלא יודע , בגלל שאני " עתידים " ( עתודה לפריפריה ) ויש לי מחשב נייד אז אני צריך להחזיר שעתיים שבועיות בהתנדבות . 
אז היה לי ראיון . 
ונכון לעכשיו , אני הולך לשכנע שמיניסטים להצטרף לעתודה כאשר אני אחלוק את סיפור חיי . 
אם זה ייצא לפועל בכלל .... (אתם יודעים - מועדי ב' למינהם מזיקים לתואר ! 
) הראיון היה באחד המקומות המגניבים שביקרתי בהם - קריית הממשלה.רק הכניסה נראתה כמו בסרט אמריקאי משהו . 
עם לובי ענק ומזכירות עסוקות . 
ואז יש בידוק בטחוני כמו בשדה התעופה . 
ולקינוח , מעליות משוכללות שעל מנת להזמין אותם צריך ללחוץ ישר על הקומה במין מחשב . 
מה גם שהמעלית מדברת איתך .... התרשמתי לטובה . 
הראיון שלי התאחר בחצי שעה , בשל ישיבה חשובה ( ? 
) . 
ונוכחתי לגלות שהוא בממ"ד - ואווירה של מקלט אחזה בכל . 
כל הטרחה הזו הייתה בשביל ראיון של 10 דקות . 
שאפילו לא היה ראיון אלא הסברים . 
אני חושב שאמליץ להם לשלוח בדואר פעם הבאה . 
מצד שני , זו הייתה הזדמנות מספיק טובה לבקר שם . 
יש שם גם מסעדת " הטאבון והמנגל " . 
מה - 11 / 7 ועד היום , התבטלתי . 
למעט מקרים חריגים : יציאה לריצה , חזרה על החומר , מכינים מסיבת הפתעה לאמא , ווליום אשדוד ( שהיה במסגרת המסיבת הפתעה - הייתי צריך תירוץ לצאת מהבית ) ( דרך אגב , קיבלתי בנדנה של סלקום ) . 
הזמן מתחיל ללחוץ . 
הפסוט מספיק ארוך , מי שרוצה לדעת עוד .... 
... 
.. 
. 
אני זמין במסנג'ר . 
