אני אוהבת חברים . 
אני אוהבת לארח . 
אבל יש חברים שאני כל כך רוצה לארח אותם הכי טוב בעולם . 
שמרוב רצון אדיר להוריד את השמים בשבילם אני פשוט נלחצת . 
זה מצחיק אני כל כך רוצה הכי בעולם . 
ואז אני לא כל כך רוצה . 
כי מרוב רצון אני יודעת שאני אלחץ לפני זה . 
החג הודיעו חברים נחמדים שהם באים לביקור . 
חברים שמגיעים מרחוק , חברים של שבת . 
היכרות ממש חדשה . 
וכל ההתחלות מלחיצות . 
ישנתי בלילה . 
התעוררתי לפתע ונזכרתי שמחר בצהרים יש לי אורחים ! 
! 
! 
ובום הרגשתי סערת לחץ נוחתת לכוון שלי . 
פעם הייתי ישר רצה לעשות נשימות עמוקות , או התעמלות כואבת . 
או דמיון מודרך לרוץ לעולם שכולו כיף ופיות , וחגיגה שמחה . 
כלומר בורחת מהתמודדות עם הגורם עצמו . 
פשוט לא ידעתי שיטה אחרת . 
למזלי , מצאתי פעם בצומת ספרים ספר שנקרא : במרוצת החיים . 
בספר יש שיטה שאומרת : תן לתחושות ולרגשות שלך מיקוד במחשבה . 
ספר שלם שמסביר את השיטה ונותן אנספור דוגמאות איך לבצע את זה . 
כך , בלילה , אני מרגישה ממש לחוצה . 
כלומר זה מתחיל להציף אותי . 
החלטתי לא לברוח אלה לחוות את זה במיקוד מלא שכבתי ואמרתי לעצמי : עכשיו אני מרגישה לחוצה . 
ושוב ושוב את אותו משפט . 
עכשיו אני מרגישה שאני נרגשת . 
בהתאם למה שחשתי אמרתי לי לי את זה בלב . 
שמתי לב שהלחץ גורם לי לכאבים בידים . 
אמרתי לעצמי אני מרגישה כאב עז בידים . 
המשכתי לשים לב לכאב בידים ולהגיד לעצמי את זה . 
פתאום לתדהמתי הכאב ביד ימין חלף לגמרי . 
יד שמאל המשיכה לכאוב . 
המשכתי עם העיניין גם עם יד שמאל . 
אותו דבר היו לי כאבים חזקים בשדיים . 
גם בזה מיקדתי את תשומת הלב שלי . 
החלטתי ללכת עם זה כל זמן שאני חשה תחושות חריגות בגוף שלי . 
כך כאב לי מאוד מאוד הגב . 
המשכתי למקד תשומת לב בין היד לבין השדיים לבין הגב ... 
.. 
. 
שמתי לב שהתהליך ממושך ... 
.. 
. 
ואפשרתי אותו עד שנרדמתי . 
קמתי והייתי המומה שהלחץ שלי לא התפתח . 
מה שהיה קורה בשיטות הקודמות . 
שהייתי נרדמת והלחץ היה מתחיל לגאות תוך כדי שינה עד שהייתי מתעוררת ומגלא שהגוף שלי לחוץ פחד . 
בטוח שהרווחתי מהלילה הזה הרבה רגשות טעונים שנמחקו מהזיכרון של הגוף . 
אמשיך בשיטה המדהימה הזו .. 
. 
ומליון תודות לאלוהים שאפשר את הספר הזה ופקח את עיני וכמובן למחברים ד"ר ג' הנדריקס וד"ר קתלין הנדריקס . 
ראש השנה עכשיו והרימונים נמכרים בשוק במחירים נוחים ובשפע . 
קראתי , שהסופיים מאמינים שמי שאוכל שני רימונים במהלך שנה , לא יסבול כל השנה מדלקות עינים . 
הנה תרופה זולה ומונעת ... 
.. 
. 
וטעימה . 
ואם לעיניים זה עוזר זה בטח עוזר לעוד מערכות . 
