ריקודי עם , אתמול , סבבה , אני רוקדת , מתחילה את הערב , צעדים מהוססים , מעגל עם אחיזת ידיים . 
גבר תמיר וחמוד נותן לי יד , אומר מה שלומך ? 
עניתי טוב תודה , מהוסס . 
מסתכלת עליו שוב , נראה לי מוכר ! 
! 
! 
מאיפה לא הצלחתי להזכר , כל פעם שהבחנתי בו שאלתי את עצמי מאפה אני מכירה את הבחור הזה . 
במהלך ההרקדה פגשתי מטפלת בריפוי בעיסוק בפסיכיאטריה . 
חומד אמיתי של גברת . 
רק מילים טובות . 
פשוט נעימה חיננית ואוהבת לרקוד ולעשות פאן . 
אבל לי יש צביטה בלב . 
פתאום אני לא אחת מקהל הרוקדים . 
פתאום יש משהי שמזכירה לי שייש משהו שלא הייתי רוצה לשתף את כולם . 
פתאום יש משהו שמנחית אותי קשות ביחס לכולם . 
לי יש רקורד פסיכיאטרי . 
מבחינתי כרגע אני כבר לא כמו כולם אני שווה פחות ושווה הרבה פחות . 
אני בטוחה שבמוחה עוברת מחשבה אחרת , אולי איזה יופי , איך היא מתמודדת יפה . 
איך היא חייה בכיף , או אולי טיפה רחמים על כך שאנחנו בפער של אני הייתי המטפלת ואת המטופלת . 
זוועה ! 
! 
! 
! 
אני לא יכולה להסביר במילים כמה זה קשה . 
ויש החלטה פנימית לא לתת לחוויה הזו להפריע למחול , לריקודים . 
ואז צצות המחשבות . 
מה היא חושבת על סגנון הריקוד שלי ? 
? 
? 
האם היא בוחנת את יכולותי הריקודיות . 
אני מנסה להתעלם ולחזור לעצמי . 
אני הנטרילית , שלא מופעלים עלי כוחות זרים . 
אני בשבילי , בשביל הכיף שלי . 
בכל ההרקדה אני לא מצליחה להיות אני בשבילי , כל הזמן התזכורת המעצבנת ברקע . 
והיא כל כך חמודה . 
מה היא אשמה שאני מרגישה כל כך לא נוח . 
בבוקר יורד לי האסימון .. 
. 
הבחור שרקד ונתן לי יד ושאל בעדינות לשלומי הוא הפסיכיאטר שפגשתי כשלוש פעמים . 
הוא ולא אחר ! 
! 
! 
קודם הייתי בשוק מהארה . 
אחר כך אמרתי תודה לאל שלא זכרתי מי הוא . 
כי בטח הייתי מחליפה צבעים . 
וכמה שאגיד לעצמי שזו מחלה סבבה . 
ויש צרות באמת גדולות יותר . 
אבל אני לא סומכת על השיפוטיות של השני שיחשוב כמוני . 
הנושא הזה : של מה הוא חושב ? 
מה אני בעיניו ? 
ברור לי במחשבה שהוא דיבילי , הוא לא אמור להיות חשוב . 
אבל ברגשות זה פועל בעל כורחי אחרת לגמרי . 
זה קשה . 
זה מתסכל . 
זה תחום שאני צריכה ללמוד לחיות איתו . 
השאלה איך עושים את זה טוב ? 
איך הופכים את הבאסה למשהו מרנין . 
האם אנשים משדרים אנרגיות שליליות . 
למה זה כל כך כואב ? 
? 
? 
