שבת , שלווה תודה לאלוהים . 
מרוב שלווה ונחת החלטנו מטעם הפאן להשתעשע עם עוגת השוקולד שהכנתי לאכול אותה ולהשאיר אותה שלמה . 
הפטנט פשוט . 
מכינים עוגה עגולה גדולה , ענקית . 
פורסים רק טבעת חיצונית כך שהצורה המרכזית של העוגה נשארת שלמה ועגולה וכך במשך השבת קוטרה של העוגה הולך ומתכווץ ... 
.. 
. 
אבל בעיקרון היא שלמה יפה ועגולה ואפשר להציג אותה על שולחן אורחים במצב שלם לגמרי וחגיגי . 
הכלבה שלנו חסרת הרגלים . 
יותר נכון אנחנו חסרי הרגלים . 
אין לנו משמעת להוריד אותה למטה וכך חצי שנה מאז שהיא גרה פה אנחנו בעקבות העקבות הביולוגיים שלה . 
היום החדר של הבת שלי היה מבריח פורצים בשניה . 
בלי מסכת אב"ך אי אפשר להכנס . 
משהו בתוצרים הביולוגיים של הכלבים מסריח פחד . 
פצצת סרחון מעשה ידי כלבה . 
ניסינו להיפרד מהכלבה . 
מצאנו לה בית חם ואוהב ... 
.. 
. 
אפילו וילה . 
אבל היא החליטה שהכי טוב אצלנו . 
ברחה לבעלים כל יום . 
הם התיאשו והחזירו לנו את יצרנית פצצות סרחון ... 
.. 
. 
אין סיכוי שנוכל לשרוד איתה בתנאים כאלה . 
נאלץ למצא לה דיור חלופי בעיר אחרת . 
