היום היה יום שכולו טוב ... 
.. 
. 
בשמונה בבוקר התקשרה גברת נהדרת ... 
.. 
. 
ושאלה אם אני אמא של הדר : שמחתי להגיד שכן . 
הגברת אמרה שמצאה את כל מסמכיה והיא יכולה לבא ולקבל אותם . 
כלומר אתמול היה גנב עלוב שניצל פירצה וגנב לה את התיק מהאוטו . 
על הבוקר נמצא הצדיק שהשקיע זמן ומאמץ לאתר אותנו כדי להחזיר את כל מה שהגנב לא היה צריך : לביתי המסמכים היו מאוד חשובים . 
נרגשנו מהמחווה הבת קנתה למורה , שטרחה שי קטן וכתבה ברכה . 
משפחה חבדניקית שגרה בשכנות , בבניין סמוך , איננו מכירים אותם כלל , שלחו תפוח ודבש ארוזים מאוד יפה לקראת השנה החדשה ואיחולי ביאת המשיח . 
מעניין אם כל אנשי חב"ד בארץ קיבלו על עצמם משלוחים כאלה . 
אירגנתי שי צנוע וחגיגי לגנן בבניין שלנו . 
חג לנו שיהיה חג לו . 
הוא גנן סופר סופר . 
מרויח פרוטות . 
כל כך כיף לשמח . 
החג עדיין לא סגור אצלי מבחינת איפה נהיה וכדומה אבל אני סומכת ובטוחה שאלוהים יעזור והכל ילך למישרים . 
המפקדת שלי הלכה לניחום " אבלים " , ידיד שנפרד מהחברה שלו וצריך כתף תומכת , היא מספרת שאחרי מלחמת כריות הבחור קצת נרגע . 
יום השבת יהיה שיגרתי , ארוחת דגים , אורז מעורב עם גריסים ( מתכון שנולד לצורך שידרוג האורז לאיכות בריאותית , סקרנית לראות את התוצאה ) עוגת שוקולד שתכף נצפה אותה בקרום שחום ומתוק . 
סלט גזר וסלק בסיגנון מרוקאי . 
השתיה תהיה מיץ מנגו טבעי שאני מכינה ממנגו טרי סוכר חום ולימון . 
אחר כך נצרף סלט או שתיים שהוכנו סמוך לארוחה . 
אכשהו כולם ימצאו מול הטלויזיה בתוכנית שהכי מתאימה לכולם . 
