גלים גלים הם חיי . 
פעם אני שוחה בהם במרץ , ופעם אני בטן גב , ופעם שואלת את עצמי מה אני עושה פה לא יודעת .. 
. 
כרגיל , אחת לתקופה תוקפת אותי השאלה , נו מה הישגת בחייך ? 
? 
? 
מה תפקידך בחיים ? 
? 
? 
נכון יש לך ארבעה ילדים מ ק ס י מ י ם . 
זה הישג עצום . 
יש לך חיי נישואים טובים . 
משהו בתוכי דורש ממני , בשלב זה של חיי לעצור ולבחור תפקיד משמעותי נוסף !!! במה כדאי להשקיע ? 
? 
? 
אולי ללכת ללמוד רפלקסולוגיה ? 
? 
? 
אני אוהבת לתת עיצות , אוהבת להיות בחברה . 
מאוד מתעניינת ברפואה אלטרנטיבית , רפלקסולוג זה מקצוע שפוגש אנשים , אז מתחילות השאלות : האם זה לא יהיה קשה מדי ? 
תובעני מידי ? 
? 
האם אין הצפה ברפלקסולוגים ? 
? 
? 
אולי ללמוד עריכת וידאו , אבל אולי אשתעמם כי זה עבודה יחידנית עם עצמי ? 
? 
? 
יש גילאים כאלה שעוצרים את העולם ואומרים , רגע לאן אני זורמת ? 
? 
? 
לאן נשפכים חיי ? 
? ? ? היום הייתי במיטה ושאלתי את אלוהים מה הוא רוצה ממני . 
איזה ציפיות יש לו ממני . 
למה אנחנו לא משתפים פעולה . 
אז קפצה לי למוח ולפה תחושה שמשהו שם לי בפה סוכריה על מקל ממש גדולה בצורת לב . 
מתוקה וטעימה וצבעונית . 
ממלאה לי את כל חלל הפה . 
אמרתי לאלוהים תודה . 
שאלתי אותו אלוהים מה אתה רומז ? 
שאני רק צריכה להתאמץ להינות מחיי , אתה כבר תדאג לכל מאווי להרבה הרבה זמן . 
לכל חיי ? 
? 
? 
אני הרי מתכוונת , אם זה תלוי בי לחיות הרבה , תמיד במודעות אבל אני שמה לב שהשם שלי רשום רק אצל ממש זקנות . 
זה שם של אריכות ימים ושנים . 
עוד אני מתלבטת אם לפתוח בלוג שלא יהיה באמת יומן אלא רק מדריך לחולי מניה דיפרסיה . 
רק הנחייה מניסיוני האישי ... 
.. 
. 
זהו אני צריכה לרוץ , בעלי רוצה שאספר אותו , ובני הקטן צריך תספורת גם . 
חברה , הרבה זמן לא כתבתי . 
לא היה לי ביטחון שמא שאני כותבת באמת ראוי לפרסום , היום יום לא מיצר אצלי טונות של חומר ממש מרתק , אבל אולי נחזור לשגרת הכתיבה היומית . 
בכל אופן מבטיחה לעצמי לנסות . 
הבת של י חזרה עכשיו מהצבא , סיימה לפקד על קורס , אתמול היה שבירת דיסטנטס . 
והבת שלי כל כך קורנת , כל כך מאושרת . 
כל כך הרבה אהבה היא קיבלה מהחיילות שלה . 
מתנות , מכתבי תודה . 
נו אז משהו עשיתי בחיי גידלתי מפקדת מאושרת . 
