הטיול עם כספי ספנות לאלניה בטורקיה הסתיים . 
ביום הראשון הגענו לאלניה בטורקיה . 
עיר חוף יפה החייה על תיירות . 
מחירים נוחים , מצאתי שם אופנים מתקפלות מדהימות . 
חשקתי בהם . 
אמרתי : " מאה דולר בטורקיה והאופניים שלי " . 
לצערי הם עלו 220 דולר . 
לא קניתי , פיספסתי . 
אלניה מציעה לתיירים אוכל משובח , סיורי שייט של יום שלם כולל ארוחת צהרים ב 15 דולר . 
קניתי שם " רחת לוקום " משובחת . 
5 קופסאות , כל קופסא בשני דולר לאחר התמקחות . 
חבל שלא קניתי יותר . 
השיטה הטורקית של מיקוח מתסכלת ומבזבזת זמן . 
בכל הטיול לא רכשנו שום דבר מלבד אוכל וסרט טורקי לדי וי די , חשבתי שזה דיסק שירים . 
האוניה עצמה היא תופעה מדהימה . 
זה מלון צף , בתחילה מוזר להתרגל לאפלולית , לתקרות הנמוכות , לתנועות האוניה , עוברים כמה שעות צפיה בחיה המוזרה הזו , יורדים לחדר האוכל ומגלים תפריט ברמה של מלון חמש כוכבים . 
מתוודעים לעובדה שאפשר להקים אימפריה על הים . 
הים נושא את האוניה על גליו , מפלצת של מאות טונות , המון ברזל , היום אני מתפלא שלא בונים ערים שלמות על הים . 
איים שהם למעשה אוניות ענק על הים . 
לא חשנו בחילות , היו בודדים שקיבלו כדור נגד בחילה . 
באוניה עצמה 7 קומות , הקומה הרבעית מחולקת ל 3 אולמות , חנות דיוטי פרי , אולם ישיבה לאתנחתא , אולם ארועים . 
בקומה השלישית חדרים וגם חדר אוכל . 
המפליגים בוחרים חדרים בקומות , 2 , 1 3 , 5 , 6 , 7 , מחיר הנסיעה ניקבע לפי קומת החדר , גודלו , והחודש בשנה בו מפליגים . 
משהו שמחפש טיפ לדיל טוב , לדעתי עדיף חדר פנימי ללא חלון , יותר שקט . 
אפשר ובכיף לקחת חדרים בקומות התחתוונות ולחסוך בכך עלות יקרה . 
שאלתי אנשים איך מרגישים בקומות התחתונות והבנתי שאין הבדל בין הקומה השביעית שלי לקומה שלהם . 
בשעות הערב יש הופעות כמו טברנה , ערב בנלאומי שזה שירים , מופע של רקדניות דקיקות גיזרה לבושות ביגדי ריקוד מרהיבים . 
מנחה , בדרן שמדבר אנגלית ונותן הרגשה של חוצלארץ . 
