מחר יש קרוז של ארבע לילות . 
ניסע מחר בבוקר לחיפה , נעלה לראשונה בחיי על אוניה ענקית שתיקח אותי בביטנה ועל סיפונה לראות עוד חלקיק ביופיו של היקום . 
אני מתרגשת . 
מעולם לא חשבתי שאזכה לחוויה כזו ואני כמובן מודה לאלוהים על שמאפשר לי חוויה כזו גרנדיוזית . 
אני מתרגשת וחוששת . 
אבל הבנתי מזמן שחששותי הן לשווא ולשיטת ה OA אני מוסרת את דאגותי לאלוהים הטוב . 
שיזמן לי אושר וחוויה ושמחה . 
מבטיחה לשתף אתכם . 
אשתדל גם לשבץ תמונות . 
כל מי שמזדמן הערב לישרא וקורא את זה ומכיר . 
שיעשה לי טובה וירשום טיפים להפלגה יותר מוצלחת . 
אוהבת ומודה . 
היום עשיתי הליכה חכמה . 
זו שיטת הליכה של פרופסור מערד ... שמציע ללכת קדימה ואחורה , מול הטלוייזיה למשל . 
כשצועדים קדימה ואחורה בלי לשנות את כוון הפנים , מפעילים את כפל שרירי הרגליים . 
כשהולכים רק לכוון אחד לא כל שרירי הרגליים פועלים . 
זה ממש נחמד , זה כמו הליכון בתוך הבית , אבל יותר יעיל מהליכון , הליכון לטענתו , יוצר הליכה וירטואלית , לא טבעית . 
בשיטת ההליכה הזו לא צריך את כל הטררם של להתלבש וצאת מהבית . 
שמים תוכנית כיפית בטלויזיה אות בוידאו ומתחילים לצעוד , אני בלווי סטופר . 
שווה . 
