בוקר אחד החלטתי שדי . 
אני חייבת למצא עוד פטנט לצאת מהלחץ . 
בספר " הנזיר שמכר את הפרארי שלו " הוא ממליץ לא להכניס מחשבות שליליות לראש . 
אז זה היה נראה לי מוזר . 
וצחקתי על הרעיון אבל הפעם החלטתי להשתמש בו ויהי מה . 
יום שלם לא הרשתי למוח שלי לחשוב כלום . 
כל הזמן שרתי לו שירי חג . 
חג לי שמח וזר לי פורח . 
כל היום הסטתי אותו מדרכו בעל כורחו ובעל כורחי . 
לתדהמתי זה עבד ובהדרגה נרגעתי . 
זה לא היה נוח . 
זה היה נורא מלאכותי . 
לא כל כך האמנתי שזה יעזור . 
אבל כבר למדתי לפי חוקי ההרפיה . 
כשמתחילים זה נראה בלתי אפשרי . 
המוח והמערכת משדרים לך שהם שולטים בחשיבה . 
אבל העקשנות משתלמת . 
צריך לטפל בנושאים בעייתיים בנקודת הטיפול היעילה ואחר כך להכריח את המוח לגשת לאזורים השמחים והרגועים של החיים . 
נגעתי והלקח שלי . 
לא לתת לעצמך להסחף אחרי המחשבות . 
לעקוב אחריהם ולבדוק באיזה איזור נמצאת המחט המוחית . 
אם היא בשורת הדאגות . 
חובה להוציא אותה משם ולהוביל אותה למחוזות חיוביים . 
זה שומר על כוחות להתמודד עם הדברים החשובים באמת . 
אני ממשיכה ללכת למפגשים של OA להכיר את השיטה . 
אני לא שמנה ואין לזה קשר . 
אני רק מכורה לקפה וזה נתן לי איתות לבדוק את שיטת הפלא שמרזה שמנים , שגומלת אלכוהוליסטים ונרקומנים . 
שמטפלת בבעיות ריגשיות של אנשים . 
בבסיס השיטה האמונה בכוח עליון אלוהים . 
חייבים להיות טובים . 
אסור לפגוע באף אחד . 
אסור לספר לאף אחד את הסיפורים האישיים שאנשים מספרים בקבוצה . 
יש שנים עשר צעדים . 
יש להם כארבע ספרים שמלמדים את השיטה . 
תמיד האמנתי באלוהים . 
תמיד הרגשתי שמשהו שם למעלה ממש שומר עלי . 
אבל גישת OA שונה במהות הקשר עם אלוהים . 
אתה המאמין באלוהים לא נותן לאלוהים תוכנית עבודה . 
אתה מבקש מאלוהים להיות המריונטה שלו . 
הוא , אלוהים יודע הרבה יותר טוב ממך מה טוב לך . 
כדאי לך להפקיר את ישותך בידי אלוהים והוא יוליכך בדרך הטובה ביותר בשבילך . 
אלוהים יסייע ידריך ויוביל בתנאי שביקשת סליחה מכל מי שפגעת בו ואסור לך לפגוע באף אחד . 
זה חלק קטן של השיטה . 
לדעתי צריך להכיר אותה ... 
.. 
. 
היא כלי שמסייע להרבה בלאגנים . 
ד"ש חם לאוסי , מקווה שהיא קוראת . 
לאספוש .... 
... 
.. 
. 
לטל ... 
.. 
. 
לעמית המכשף ... לשמחה המקסימה והמיוחדת ... 
.. 
. 
ולכל השאר שעוד נקפוץ לבקרם . 
