היום הייתי אצל חברה שלי והי - ה אצלה הבן דוד בן השנה וחצי שלה . 
אני ממש ממש אוהב אותו , הוא גורם לי להרגיש כמה חסר שיש לך אח קטן וחמוד שכזה . 
אני וחברה שלי שמרנו עליו ועל אח שלו ( בן ה 6 שהי - ה חולה - אני מקווה שי - הי - ה בריא מהר ! 
) . 
כל פעם שאני נמצא אצלה והוא שם אני ממש מאושר . 
אני משחק איתו כאילו הוא הי - ה האח שלי או אפילו הבן שי - הי - ה לי ... 
.. 
. 
בקיצור לאחר שהתחיל להיות מאוחר והוא הי - ה צריך ללכת לישון אז לקחתי אותו על הידיים והתחלתי להסתובב איתו בבית ולנסות ליצור אווירה של שינה . 
חברה שלי אמרה שילדים קטנים ככל שהם עייפים והשעה מאוחרת יש להם את הרצון להיות מאוד מאוד אקטיביים וכך גם הוא הי - ה . 
אז בפעם הראשונה זה לא הלך והחזרתי אותו לשחק קצת במשחקים כדי שירדם . 
לאחר כרבע שעה ניסיתי שוב . 
הפעם הוא הי - ה יותר עייף והצלחתי לגרום לו להשאר על הידיים שלי יותר זמן , אבל גם הפעם זה לא עבד . 
ואז אכלנו ארוחת ערב ושטפתי כלים ואז בקשתי מחברה שלי שתמשיך במקומי כי אני רואה שהוא במצב רוח לישון , אז ניגנו קצת על הפסנתר ( כמו שהוא רצה ) ואז עשיתי בבית אווירה של שינה ( כמעט הכל חשוך ) ואז שמתי אותו על הידיים שלי והלכתי קצת בבית . 
אח"כ התיישבתי על הספה ונתתי לו את הבקבוק חלב שלו והוא שתה את הכל ואז הוא שם את הראש שלו על הריאות שלי והתחיל להרדם . 
ואז הוא נשכב על הספה לבד לבד ... 
.. 
. 
ככה נשארתי איתו עד שהוא נרדם ואז העברתי אותו למיטה כלשהי . 
בהעברה הוא קצת התעורר אבל הוא כבר לא רצה לשחק וכ ו' , הוא רצה לישון ... 
.. 
. 
אז לאט לאט הוא החל להרדם והמשימה עברה בהצלחה . 
כאן יש לציין שאף פעם בחיים שלי לא עשיתי בייביסיטר על מישהו/י פורמלית . 
אולי על אחותי אבל בשלב שהיא כבר הלכה לישון לבד וכו ' . כלומר זה הפעם הראשונה בחיים שלי שהצלחתי להרדים תינוק ... 
.. 
. 
אני ממש מאושר מזה , כי זה נתן לי סימולצי - ה למה שמצפה לי בתור אבא ( אי שם , מתישהו ... 
.. 
. 
) לילה טוב לכולם , חלומות פז ... 
.. 
. 
בוקר טוב לכולם , אתם מכירים את הביטוי הזה שכל אחד הוא מיוחד . 
הביטוי הזה בודאי נכון שהרי אם כולנו היינו דומים הי - ה מאוד משעמם בעולם . 
לכל אדם יש את המשהו היחודי שהוא מביא לעולם . 
אני חושב שמה שאני מביא לעולם זה את היכולת לגרום לאנשים אחרים להרגיש יותר טוב עם עצמם . 
כאדם שתמיד תמיד הי - ה אופטימי ( גם אם זה התבטא באופן מפורש רק בשלוש שנים האחרונות ) יותר קל לי להתמודד עם מצבים עצובים . 
כשיש מצב כלשהו כזה - אני מפרק אותו לגורמים ומתמודד עם כל גורם בנפרד , כך זה הרבה יותר קל . 
אני חושב שאני מקרין שמחה ואופטימיות גם אם לפעמים מסתכלים עליי ורואים אדם שנראה ( אבל לא באמת ) עצוב . 
לפעמים מסתכלים עליי ואומרים לי למה הפרצוף החמוץ ( נדיר ביותר ) , אז יכול להיות שבדיוק באותה שני - ה חשבתי על משהו עצוב , אבל זה לא אומר שאני אדם שכזה . 
תמיד תמיד שמור בי רגש של עצב , על הרבה דברים ובעיקר על שלא עולים הרבה יהודים לארץ ישראל , אני עצוב שארץ ישראל היא לא מוקד לפני - ה בכל יהודי באשר הוא . 
העצב שלי הוא על דברים כלליים לעם ישראל . 
אבל אני בטוח ויודע שהמצב לא ישאר כך לתמיד . 
איך אמרנו פעם : " בסוף הכל י - הי - ה טוב , ואם לא טוב , סימן שעוד לא הגיע הסוף " . 
בסוף י - הי - ה טוב ! 
אם נזכור את המשפט שכל אדם הוא מיוחד ( לטוב ולרע ! 
) נוכל להתמודד עם החיים הרבה יותר בקלות . 
נגיד שיש מולכם סיטואצי - ה שמישהו צועק עליכם ואתם כמובן לא מרגישים בנוח עם זה . 
תדמיינו לעצמכם שהאדם שעומד מולכם הוא מיוחד , והמיוחד הוא זה שלא כל האנשים בעולם נולדו עם שכל ויש כאלו טיפשים שחושבים שאם הם יצעקו זה יעזור להם . 
כל מה שצריך לעשות במקרה הזה הוא לומר שאני לא מבין את שפת הצעקות . 
תאמינו לי זה עובד פלאים . 
במצב כזה יש לכם שני ציפורים במכה אחת . 
כי גם לא נכנסתם לויכוח עם האדם " המיוחד " ההוא וגם יצאתם מיוחדים בזה שהבלגתם . 
ואמר רופא אחד פעם : " כל האנשים הם בהמות , עד שלא הוכח אחרת " . 
אני ממש לא מסכים עם המשפט הזה אבל אפשר ללמוד ממנו שלא צריך להתייחס למישהו שמתנהג כמו בהמה ... 
.. 
. 
המשך יום נעים ביום שישי בערב התפללתי בבית כנסת שאני מתפלל בו ביום חול כי בבית כנסת של השבת הי - ה שוב ( ושוב ! 
) חזן , הפעם זה הי - ה מוצן ... 
.. 
. 
בכל אופן , ראיתי דוגמא חי - ה למהו חינוך . 
ומעשה שהי - ה כך הי - ה : ישב לו אדם בגיל בערך 60 , והוא סבא של איזה ילד שנראה בגיל 7 - 9 , הנכד שלו רצה לשבת ליד הסבא שלו . 
סבא שלו ישב בתחילת השורה , מקום ריק ( איפה שהילד צריך להכנס ) ועוד אדם צעיר ישב מימין למקום הריק . 
ובכן , הילד ההוא במקום להקים את סבא שלו , הלך את כל הדרך מסביב ( אחורה לבית כנסת עד שהוא מצא ספסל ריק שאפשר לעבור דרכו לקצה השני ) , הגיע לספסל של סבא שלו , עבר דרך המקום של האיש הצעיר ( והשתדל לא להפריע לו ) וישב מימין לסבא שלו . 
כל הכבוד לו ! 
אשרינו שיש לנו ילדים נפלאים כאלו שמקבלים חינוך טוב ! 
נלמד כולנו ממעשיו ! 
שבוע טוב לכולם מדי כחצי שנה לערך , אני פותח את הקופסה של המחשב ומנקה ממנו אבק . 
אתם לא יודעים כמה אבק הי - ה שם ... 
.. 
. 
אני משתמש במספר שיטות להוצאת האבק : איפה לא הי - ה אבק ... 
.. 
. 
אני ממש ממליץ לכולם לנקות אבק מהמחשב פעם בכמה זמן , זה בטוח לא מזיק המשך יום נעים 
