רק רציתי להגיד , רגע לפני שאני הולך לישון שאני נורא שמח שסוף סוף יש מי שמתעורר , ואין לי מושג אם זה בגלל הכסף , הפרסום או שבאמת מישהו מזיז כמה חוטים . 
אני מדבר כמובן על האירוע הזה של ה'live earth ' וזה לא שאני חובב מוזיקה גדול - אבל זו מטרה נעלה מבחינתי . 
הופתעתי לגלות , שלמרות מה שחשבתי עדיין קיימים פערים . 
ולא כולם חשופים לו במידה שהם צריכים להיות . 
הנושא הזה אינו הנושא הכי בוער , למרות שהמחקר האחרון מראה שלתל אביבים יש בערך 50 שנה להנות מהטיילת שלהם . 
בכלל כל הנושא הזה של אפקט החממה ואיכות הסביבה מלווה אותי מאז שקראתי את ספר הילדים " אקו ולוגי " הו אז אמא הסבירה לי שאקו ולוגי יוצא כמו " אקולוגי " ו " אקולוגי " זה איכות הסביבה . 
הו אז , מי ידע לאן זה יוביל אותי . 
כל הקומה של גיאופיזיקה מקושטת לה בפלקטים על מצב הקרחונים , האוקיינוסים והאוויר . 
מידי פעם כל מיני מודעות מחפשות להן פיזיקאים בנושאים במחקר עננים - עננים זה הדבר הבא , כל אותם אירוסולים ( חלקיקים קטנים הנישאים באוויר [ אבק למשל ] ) שיכולים לעזור או למנוע יצירת עננים וגשם . 
יש אפילו דוקטורנטית אחת - " האמא של גיאופזיקה " - היא עושה מחקר בנושא . 
זה לא רק זיהומי אוויר , זה גם כריתת היערות , זיהום הקרקע והמים . 
בנייה מואצת , הרס החופים , ובכלל חוסר כבוד טוטלי לטבע . 
ובאמת , ממש רציתי להתנדב באיזה עמותה ירוקה שכזו . 
להיות אקטיביסט , לשנות דברים . 
חשוב שנשאר אופטימים ואם זאת נפעל , נביא את השינוי - כי זה די מגעיל לשחות ברעל של עצמנו . 
אם למישהו יש רעיונות בנושא - אני בעד . 
בנתיים - מחשבים : ( יניב - מלא בכוונות טובות ובעד עולם ירוק יותר!נקי יותר ! 
בהחלט עבר יום מטורף ... 
.. 
. 
כל ההתעוררות הזו מוקדם ביוזמה עצמית - פשוט לא עושה לי טוב למצב רוח . 
זה לא שאני אדם עצל , אני פשוט נהנה להתעורר בצהריים . 
ואחר כך להתחרט על זה כשמתחילים לימודים : ) שלשום למשל , הייתי כשיכור במסנג'ר . 
וכנראה שהטרדתי אנשים . 
עמכם הסליחה : ) אני כרגע במצב רוח קצת יותר רציני מזה . 
כל הערב הייתי כמו איזה פקעת עצבים , בטח זה המבחנים שרק הולכים ומתקרבים . 
והזמן - כל דקה קובעת ... 
.. 
. 
מי שלא שמע עדיין ההורים שלי ואחי " נוטשים " אותי לטובת אילת . 
זה אומר שאני זכאי לקבל 5 ימים בבית . 
הם היו נחמדים מספיק כדי להציע לי להצטרף ( כנוסע סמוי ) אבל כשהתבררו לי התנאים שאני אאלץ לשהות בהם שעה שהם נהנים להם החלטתי שלא . 
בכל מקרה , הנה אני לבד . 
בסוף החודש . 
תקופה מושלמת - לא צפויים מבחנים . 
אידאלי למסיבה . 
ועשיתי כבר חשבון עם עצמי ! 
זו הולכת להיות מסיבת עתודאים(כי רק אתם זמינים באמצע שבוע ) + כל מיני י"ב שאני בקשר איתם + כל מיני חיילים שחוזרים הביתה מוקדם + כל מיני חיילים משתחררים למינהם . 
אם אתה מוצא את עצמך באחת מן הקטגוריות , או סתם יש לך את הפלא'/מסנג'ר שלי , אז אתה יודע שאתה תוזמן , והיה ו ... 
.. 
. 
אני מפנטז זה זמן רב על טיול של יומיים לחור כלשהו בארץ . 
יומיים רק עם חברים , בלי הורים ובלי מסגרת . 
רק לטייל בשבילי הארץ , בכל מיני פינות נידחות שיגרמו לי לתהות איך לעזאזל אני מצליח לגרור אנשים עד שם ! 
בא לי לעשות את זה - משהו מטורף כזה , פתאומי , ועם זאת אחראי ולא מזיק . 
משהו כזה שאתה יודע שתהנה על בטוח - כמו שהיה עם ימית 2000 בשבת האחרונה . 
הצעות מישהו ? 
( אני די בונה על אנשים שקוראים את הבלוג הזה , אז לא לאכזב P : ) וגם הטירונות . 
מצד אחד , אני מת להיות אחרי זה ומצד שני מבין שכדי להיות אחרי זה צריך לעבור את זה ! 
בכנות , אחד הדברים שהטרידו אותי בצבא היה עניין הטירונות הזה . 
כל האובדן פרטיות הזה , מחליא למדי . 
אני אדם שדי קנאי לפרטיות שלו . 
הוכחה לזה היא המחשב שלי , מעטים הם האנשים שיזכו לראות מצ'וטט במסנג'ר . 
אבל כולם עוברים את זה , וכולם בוכים על זה , וכולם מתחזקים מזה , אז אולי " מעז יצא מתוק ? 
" ימים יגידו . 
אתמול בלילה יצא לי לעשות חשבון נפש של מספר דקות עם עצמי . 
סתם תהיתי לעצמי מה היו הנקודות החזקות והחלשות השנה . 
עבר המון . 
עוד יעבור . 
מעניין לי לראות את הדברים מתחלפים , לאט לאט בשינויים אינפינטסימלים ( כתבתי את זה ? 
! 
) שבמצטבר הופכים לשינויים מרחיקי לכת . 
השנה הזו , בהחלט דורשת סיכום יותר מכובד . 
מאותו טקס סיום של י"ב ועד היום עברתי כל כך הרבה . 
אני אגזים ואומר שכמו שאחרים מתעצבים בצבא , ככה למדתי והתעצבתי באת"א . 
בכלל , היה כיף אתמול . 
לקחתי את בן דוד שלי הקטן , לסיור בתל אביב . 
שיהיה בריא . 
וגם ריטה הצטרפה עלינו , ואיכשהו גם ענבר . 
והיה נחמד ! 
אני די בטוח שצריך לעשות את זה שוב ! 
מוביל אותי לנקודה שנכון לרגע זה הכנס אנימה של ה - 10/7 . 
גם בזה עברתי שינוי השנה . 
כנראה שבאת"א עושים עבודה יסודית : ) לגבי ה - 29/7 , אני צריך רעינות . 
זה 5 ימים ! 
ו - 5 ימים צריך לדעת לנצל היטב . 
חוץ מזה שהם נוסעים הם גם משאירים רכב . 
זה די הרבה לבחור בן 19 . 
אני מקווה שאתם מבינים את קו המחשבה שלי ... ( אולי כדאי שאני אפסיק עם ההתלהבות , היא לא ממש במקום ) . 
נדמה לי שתמו הדברים , ואם לא , אז תמיד יש אפשרות עריכה ... 
.. 
. 
נ.ב . 
- מזל טוב לפאטמה , על יום הולדת ה - 19 ! 
! 
! 
! 
! 
! 
מי ייתכן ותזכי לשנים של שפע , בריאות , הצלחה , כושר , אושר וקורס קצינים של החמאס ! 
ותמיד תזכרי , צד"ל אוהב אותך ! 
ונזכרתי מה רציתי להוסיף , אין יותר דוחות עד לסמסטר הבא ! 
! 
! 
ואני מקווה שהלך בסדר עם הדוח האחרון , כי קרעתי עליו ת'תחת ! 
! 
! 
