חברתי חשה צורך עז להפרד מהעולם הזה . 
ליתר ביטחון היא אישפזה את עצמה . 
ביקשה יפה שאבא לבקר - אז באתי . 
חשבתי מעניין לחזור לשם . 
כבר חלפה שנה מהאישפוז האחרון . 
בא נלך למקום שלעולם לא ארצה להיות . 
בא נחזור למחוזות העגומים ביותר . 
ביקור שיתן לי תזכורת למה אני צריכה לשמור על עצמי צמוד צמוד . 
בית קברות חי . 
כך נראה המקום . 
כל כך שקט ורגוע . 
זבוב לא עובר בסביבה מחשש שמא יפר את השקט . 
קצת התאכזבתי . 
רציתי קצת אקשן . 
אז זה הגיע : בחורה הובאה על ידי אמבולנס מבית חולים סורוקה . 
כמו שהיא ירקה על הריצפה בשאט נפש . 
יריקת טיל כזו למרכז חדר הקבלה . 
שרה בקול ניחר בקולי קולות . 
אחר כך שוב ירקה . 
אחר כך צעקה : אלוהים אתה איתי ... 
.. 
. 
צועקת לבחור מהאבולנס אל תעזוב אותי . 
רואים מקילומטר שהבחורה במצב פסיכוטי , כלומר כרגע משוגעת . 
בטלפון האח מהאמבולנס מנהל ויכוח עם האחראים עליו . 
הם צועקים עליו שאסור היה לו לקחת אותה . 
כי זה לא לפי החוק .... 
... 
.. 
. 
הייתי מרוצה עד השמיים . 
נכון היא פסיכוטית - משוגעת אבל עדין החוק מגן עליה . 
איזה אושר לשמוע את זה . 
בית החולים סגר הרבה מחלקות . 
כל המחלקות הפתוחות אינם . 
רק סגורות . 
צימצמו את מספר המאושפזים , רק מצבים אקוטיים . 
איזה תענוג לראות את זה . 
