הי , שלום חבריה . 
מה זה שמחה להיות כאן . 
הלילה חלמתי חלום מוזר . 
חלמתי שיש לי תינוק ושכחתי לטפל בו . 
להאכיל אותו ולהשקות אותו והוא עומד למות . 
מוזר - ככה זה בחלום . 
אני חושבת שאולי זה בסדר שהוא ימות כי כבר אין לי כוח אליו . 
קמתי בבוקר כולי פליאה מה משמעות החלום המוזר הזה . 
הדבר היחיד שהבנתי ויכולתי לתרגם זה שהביבי שלי היה בלוגומנית . 
טיפחתי אותו כחצי שנה במסירות והנה זנחתי אותו ותכיף ימות מחוסר תשומת לב . 
אז עשיתי חיפוש קדחתני אחר הסיסמא שנעלמה לי . 
מצאתי במגרה עלומה . 
היו עוד אי אלו קשיים אבל החלטתי לא לתת לתינוק הזה למות . 
כי אם משהו בא והתריע בחלום שהתינוק שלי גוסס . 
אז סימן שהוא מאוד מאוד חשוב . 
אם משהו דימה את זה לילד אז הוא מאוד חשוב . 
ותודה לאלוהים שלי , כך אני מקווה שהדריך אותי לחזור . 
אל תיבהלו . 
לא חזרתי בתשובה פשוט הייתי בכמה מפגשים מעניינים בקבוצת 0A שזה אכלני יתר אנונימיים . 
בסיס הריפוי שלהם זה אמונה באלוהים כפי שהם מבינים אותו . 
אסור לספר משם חוויות כי הכל חייב להיות שמור בתוך הקבוצה . 
אבל זו אותה שיטה שגומלת נרקומנים ואלכוהוליסטים . 
גילו ששיטת שניים עשר הצעדים מביאה לכוח עליון שמסייע לאנשים . 
יש כבר קבוצות שמשתמשות בשיטה כדי לרפא התמכרויות נוספות כמו קניית יתר . 
נכנסתי להגיד שלום לאספוש . 
אספוש התגרש לאחרונה ומתאר בבלוג שלו את חוויותיו וריגשותיו . 
יש לו כישרון תאורי מדהים ומפורט עד כאב זה מה שמצאתי לנכון לכתוב לומאחר ובלוגומנית עוסק בנושא זה אני מביאה את התגובה לכאן ; אני חייבת להגיד שבתגובות קודמות הצענו לאספוש ללכת לסיוע מקצועי ; כנראה שמבחינתו זה לא קביל ולכן העיצות האלה גם.הי אסף יקר . 
קראתי אותך והזדהתי עם כל מילה . 
מכירה מעצמי את ההשתוללות הרגשית מחשבתית הזו . 
לקורא מהצד זו חוויה מרתקת . 
אתה כל כך יודע לתאר את הקושי שלך . 
צף שאתה בדיכאון . 
צף שאתה כל כך משתדל להתמודד ולהלחם בגל הקשה והכואב הזה . 
מאוד יכול להיות שכרגע טיפול נוגד דיכאון היה פתאום , באורח פלא מביא אותך למקומות ורודים וטובים . 
כי הדיכאון מיצר מחשבות קשות , תחושות קשות ולנו נדמה שזה מכוון השכל . 
ובאופן מוזר כשאין דיכאון גם השכל משתנה האמת , אני מודעת לגודל המאמץ שאתה משקיע כדי לשחות לבד בגלים הגבוהים של הדיכאון . 
אולי זה גל גבוה מידי . 
תתחיל לקחת אומגה שלוש . 
מוזר זה חומר פיזי אבל הוא מתקן דיכאון . 
קח 5 - 6 ביום לתקופה הקרובה ואחר כך תוריד מינון . 
זה טבעי . 
זה בריא . 
חכה שבועיים שלושה ואז תרגיש מה זה תורם לך . 
גיליתי מזמן שחסרים תזונתיים , כלומר מינרלים וויטמינים גורמים לדיכאון . 
זה פרדוקס מוזר שחסריים פיזים גורמים לתהליכים נפשיים , אבל זו עובדה . 
קח מולטי ויטמינים ומנרלים . 
מוזר אבל זה עובד . 
בהצלחה . 
הוסף תגובה לתגובה . 
אני גרה בדימונה . 
לאחרונה החלטתי שנמאס לי מהריחות הכימיים שיש לנו באויר . 
במיוחד בשעות הלילה . 
מפעל כלשהו עושה בלילה ככל העולה על רוחו . 
אני מתעוררת מתוך סרחון כימי מעצבן . 
זה חוזר על עצמו . 
זה מתחיל בצורה של עשן שמגיח מעל העיר מתפשט על כל השמיים ואחר כך זה נראה כמו תופעת טבע שמימית רגילה , עננים אפורים על כל השמיים . 
ניסיתי להתקשר לאיכות הסביבה . 
מנסים לארגן קבוצה שתתחיל להתריע ולטפל בנושא . 
לפעמים אני מרגישה שאין לי כוחות ואנרגיות לטפל במשהו שהמממשלה צריכה וחייבת לעשות . 
אבל כשיש גל סירחון בא לי לצרוח מכעס , תסכול ועצבים . 
שילוב של חוסר אונים ורצון להפסיק עם התופעה . 
אולי משהו כאן יודע מה ניתן לעשות ? 
? ? ? אודה לו מאוד על תגובה נאותה . 
