הרבה זמן לא הייתי כאן . 
משום מה נעדרתי . 
אולי בגלל שהתאכזבתי קשות מכל הפורשים : אוסי , אספוש שהמעיט לכתוב יוסק ' ה מן . 
אבל הנה אני כאן ומרגישה שמחה והתרגשות וצורך לכתוב . 
כנראה שזה היה פסק זמן נדרש , פסק זמן זמני . 
קרו לי הרבה דברים . 
היו הרבה עליות ומורדות . 
דברים עצובים ושמחים . 
לא היה רגע דל . 
הכי דרמתי היה מותו של מר בריאות היקר ... 
.. 
. 
ממש ליוויתי אותו בדרכו האחרונה . 
אישפזתי אותו בסורוקה לילה לפני מותו . 
לא האמתי שיכול להיות שאני רואה תהליך גסיסה . 
האיש שכב חודשיים באפיסת כוחות . 
ראה הרבה טלויזיה . 
אכל מעט מאוד . 
שתה כמעט כלום . 
ולא שיתף פעולה עם הרצון שלנו לעזור לו . 
היתה אמירה חד משמעית : רק אני קובע פה את הכללים . 
תעשו מה שאתם רוצים , בתנאי שקיבלתם אישור ממני . 
כל לאי הסכמה שלי הוא כמו חומה בצורה . 
חבל לכם על הזמן להתעקש , זה רק יכעיס אותי מאוד . 
הלכנו על קצות האצבעות . 
סרנו למרותו , כשלמעשה מרותו פטרה אותנו מהרבה דברים שהיינו צריכים לעשות . 
כמו : להביא לו מזון מסודר כל יום . 
כמו : להחרים לו את הקולה ששתה במשורה והעלימה את תחושת הצמה הטבעית שלו . 
כמו להעלים את כל ערמות הבסקוויטים פתי בר שהיו ליד מיטתו . 
הכל קרה מהר מידי ועד שהתחלנו להרגיש בביתו קצת נוח , מבחינת להציע לו כוס תה האיש ניפטר . 
הייתי כותבת על זה עוד וכנראה אכתוב . 
יש הרבה מה לספר . 
אבל ממש חבל שהאיש נפטר . 
הוא היה אדם מאוד עשיר רוחנית ומחשבתית והיה לו רצון עצום לחיות . 
הוא לרגע לא הפסיק להלחם . 
יום לפני מותו התקשר לילדיו ואמר שהוא מבין שהוא גוסס . 
שהוא מבין שהוא לא הצליח במערכה . 
הוא אמר השדלתי . 
האמנתי שאצליח אבל אני יודע שנכשלתי . 
בואו להגיד שלום . 
הילדים לא מיהרו לבא . 
הם היו בצפון . 
היה ויכוח איתו האם באמת מצבו קשה . 
אין לי טענות אליהם . 
אני בטוחה שבדרכם ודרכו העקשנית הם שיצרו סיטואציה מוזרה זו . 
אני בטוחה שדברים שרואים מכאן לא רואים משם . 
הוא פשוט היה החלטי מידי וניהל דברים למורת רוחם של כל מי שניסה לסייע באמת . 
בצורה שהרפו ממנו ונתנו לו להשתולל כרצונו . 
הבן הגיע לבית החולים ושהה עם אביו עד הפטירה . 
כך שזה היה מאוד משמח מבחינתי . 
הוא מאוד אהב את בנו . 
מר בריאות נפטר ביום ראשון . 
יום לפני ליל הסדר ההלויה הייתה ביום ליל הסדר . 
מזל שהוזמנו לחגוג את ליל הסדר אצל חברה . 
כי להכין ולהתכונן בבית לא הייתי מסוגלת . 
זה היה מסיר את ליל הסדר מבחינתי , מהפרק . 
בקצרה , בלי למה ומדוע , יש לי בעיה של רצון לשחזר ולפרט . 
חוויתי לחץ ומתח . 
כל הפטנטים לא הספיקו ! 
! 
! 
כך שיצא שלקחתי פעם אחת שני כדורי ואבן כדי שאוכל לישון בלילה . 
כדי שלא תתפתח מניה . 
לילה אחר שתיתי סירופ הרגעה פסיפלורה . 
ועוד פעם פסילורה . 
שעזרה לי מאוד . 
שילבתי התעמלות כואבת עם הפסיפלורה . 
אי אפשר היה אחרת והרגשתי שאני חוזרת לעצמי , לרגיעה , לשינה לתיפקוד תקין . 
לפעמים אין ברירה וצריך אמצעי הרגעה עד יעבור זעם . 
אני לא לוקחת לפי ימים . 
רק כשמריגשה צורך ופועלת בשאר הכוונים כדי לא להיות זקוקה לתרופות הרגעה . 
כתובת חדשה למעקב שלי . 
http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 24640 & amp;month=4&amp;year=2004&amp;page=2 
