היום , מטעם הקורס בו אני נמצאת נסענו לביתה של פרוסור לשמוע הרצאה על קבלה , דויד המלך , משיח ... 
.. 
. 
הפרופסורית גרה בבית עתיק ..................... עמוס ספרים בכל מקום ... הכינה לכולם מים וסודה . 
הכירה להפסקה תה , דבש , עוגה ועוגיות . 
הבית של הפרופסורית נטול כל גינוני קישוט , בית פונקצוינלי לגמרי . 
שום תמונה לשם חן , שום ניקוי מיותר היכן שלא מוכרחים סטרילי . 
הופעתה הייתה מרושלת מאוד ... 
.. 
. 
נראה כאילו לא ציפתה כלל לקבוצת סטודנטים ... במקרה נחתו בלי להודיע מראש . 
תוך כדי הלימוד , התגלתה לי אישיות מרתקת , מתוקה , כל כך נהנתי לגלות אדם שלא עסוק בלרצות אחרים .............. עסוק בלהגשים את עצמו מזוות הראייה שלו בלבד ! 
! 
! 
! 
אמשיך לכתוב על חוויות היום מחר ................ אני עייפה מטיול ארוך שבחרתי את חלקו . 
