איך יודעים שהיה יום מוצלח , ארוך וכיפי ? 
אם אתה אחרי מקלחת , השמש מתחילה לשקוע , שוכב על המיטה , עוצם את העיניים מנמנם , מנסה להגיע למחשב ולא מצליח כי ממש כיף לך . 
ואתה מבסוט עם חיוך כשאתה חושב איך היה . 
מה היה לנו היום ? 
השכמה מוקדמת ( עצמית ! 
! 
! 
) , 6:55 , מה שנראה הגיוני בהתחשב לשעת שינה של 0:00 . 
התארגנות בוקר עצמית , בגד ים , מגבות וכל מה שנדרש כדי לנסוע לימית 2000 . 
אותו פארק מים הממוקם אי שם בחולון . 
תדלוק קצר ועצבני עם אבא . 
היש דרך נפלאה מזו כדי לפתוח רשמית את העונה החמה ? 
בכל מקרה , להבדיל מפעמים קודמות , הפעם עניין הנהיגה הופקד בידי . 
זאת אומרת , שהנה לראשונה אני חוצה את גבול גן - יבנה אשדוד . 
הסיבה הרשמית : נסיעה עם חברים . 
נסענו בהרכב של ההפלגה , למעט אינה.ס . 
שמסיבות המערכת קרה שלא הגיעה . 
אז הנה אני , 2 בנות באוטו , מזגן , רדיו , שבת בבוקר ... 
.. 
. 
יוצאים לכיוון תל אביב , הדרך לא ברורה . 
איכשהו פונים בכל יציאה אפשרית ומגיעים לראשון לציון . 
מדהים אמרתי לעצמי , כמו עברתי לפלנטה אחרת . 
טוב , ראשל"צ היא רק חצי הדרך . 
ממשיכים איכשהו לחולון , מעניין לראות שהמעבר מראשון לציון לבת ים ואז חולון הוא בסה"כ כביש . 
נפלאות הארץ . 
( החלק הזה של הפוסט נכתב שעתיים אחרי שהתחלתי לכתוב ) : מגיעים לימית 2000 , החניה מ - פ - ו - צ - צ - ת . 
נמצאה איזה חניה ככה בצד בדרך עפר כזו . 
בכל מקרה , החלטתי לדלג על פרטים משעממים כמו קניית כרטיסים - ( 1 ... 2 ... 3 ... . משפט מכוער יכתב כאן עוד רגע ) : " הי הופ , קופצים למים בימית 2000 " . 
טוב , התמקנו כאמור , על אף שהיה עמוס , מקום די טוב , ליד הברכות של הילדים . 
העין ישר קולטת 4 מגלשות - 2 כחולות 2 צהובות . 
נידבתי את הבנות לעלות על הצהובה , שהיא סוג של קמיקזה מגודלת . 
מרוב שהמראה של המגלשות הצהובות מאיים , ההנהלה החליטה לפתוח רק מגלשה אחת , או שאולי היה זה בגלל סתם תקלה טכנית . 
ובכלל , אני תמיד התחברתי לצבע כחול . 
אז עלינו לכחולה . 
לא לפני שטבלנו את עצמנו בבריכה , ושמענו את 'שיר הפרחה ' בספרדית ( וכמובן שמרחנו את עצמנו היטב , אכלנו ענבים וצחקנו על הצוות בידור ) . 
טוב , אני עולה על המגלשה השמאלית , ליזה על הימנית , מי יגיע ראשון אם נתון .... סתם ! 
אני הגעתי ראשון . 
זה היה נחמד , די מהיר , סלאלומים שהלכו ונהיו מהירים יותר מסיבוב לסיבוב . 
אבל זה בהחלט לא מספיק מרגש , אבל סיפק טבילת אש נאה . 
ממשיכים הלאה . 
למה שלא ננסה עוד מגלשה ? 
אז רצינו ללכת למגלשה בשם 'בלאק הול ' וחיכינו בתור שהיה יחסית ארוך . 
מחכים מחכים ... 
.. 
. 
מגיע תורנו לעלות . 
והנה אומרים לנו שהיינו צריכים להשיג איזשהם כרטיסים , והעלו אותנו על מתקן בשם " סופר קאמיקזה " שלמרות השם המבהיל , היה כיפי בטירוף ( אמרתי לעצמי שאני לא אעלה על קאמיקזה בנסיעה הזו ) . 
מדובר במגלשה סגורה מכל הכיוונים , שהולכת ונהיית מהירה יותר עד שמגיעים למצב כזה בו המים מתחילים להשפריץ על הפנים , זה כזה שווה . 
גם לא מגיעים לבריכה בסוף , אלא המגלשה נמשכת בקו ישר , וזה היה לי מאוד מוזר . 
היה חסר קצת בריכה , אז הלכנו להיכל מקורה עם בריכה שהיו בה מים קצת יותר עמוקים . 
והיה די נחמד . 
גם יש שם ג'קוזון כזה , ששוחים בו עם כל הג'יפה של הילדים . 
אחרי ההתרגשות הזו , זה היה זמן טוב להפסקת צהריים . 
תודה לנטלי וצוות הבית על הסנדביצ'ים : ) הדבר הטבעי הבא יהיה ללכת לספא . 
תענוג . 
כולם מעל גיל 18 , שקט , מים חמים , מסג' . 
ערסים יש , אבל אני חושב שערסים אחרי גיל 40 הם פחות מזיקים : ) ומשם כבר עברנו לסאונה . 
עברנו ובדקנו סאונה סאונה ( רטובה , יבשה , חמאם ) עד שמצאנו את האידאלית , וכשמצאנו את האידאלית ( רטובה ) כבר היה לי חם מידי ומחניק מידי אז לא נותרה ברירה ויצאנו . 
מחוויה אחת לאחרת . 
אני התעקשתי לעלות על הבלאק הול ( אחרי שלא עלינו בפעם הקודמת ) , והם רצו אבובים , אז חיכינו בתור . 
אחרי 20 דקות , הן אמרו נואש , אני החלטתי לחכות . 
הן הלכו למגלשות הקשת ( בשל היותן צבעוניות למדי ) , חיכיתי וחיכיתי ... 
.. 
. 
התור לא התקדם לשום מקום . 
הן כבר חזרו . 
הן חשבו שעשיתי פעמיים , אבל ב - 20 דקות ואפילו לא עברתי רבע תור . 
אז יצאתי גם . 
רגע השיא הגיע , הלכנו על " המשפך " זו מגלשה מטורפת . 
ליזה הביעה התנגדות , ואני ונטלי דירבנו אותה יפה לעלות על זה . 
זו מגלה מהירה שמסתיימת בכמו משפך ואחר כך נופלים למים בסוג של קפיצה . 
רק אציין שבאמת כמו מים במשפך עושים סיבוב על כך הדופן של המגלשה , HARDCORE . 
כל העלייה למתקן כולם מריצים תסריטי אימה . 
וכשרגע האמת מגיע , 12 השניות של הנפילה נראות כמו כיף לא נורמלי . 
זה הזריק לי אנדנלין לדם . 
הייתי בתחושת HIGH . 
ומיד אחרי זה , הפסקת גלידה . 
15 שקל לגלידה אמריקאית - ביזיון . 
טוב שיש 'שוקובו' שעולה 10 ש"ח . 
הזמן מתחיל להגמר . 
איזו מגלשה תהייה הבאה ? 
אז גררו אותי למגלשה הסגולה . 
מגלשה בלי המון תור . 
והיא 'כיפית' בפועל היא מתגלה כמיני קמיקזה , מהירה בטירוף , והיה מצחיק : ) זהו התחלנו להתקפל . 
שיכורים מכל הכיף שהיה לנו , מתכננים ת'פעם הבאה .... 
... 
.. 
. 
מגיע החלק המעניין של החזרה הביתה . 
קודם כל מישהו ניסה לחסום אותי בחניה , אז הנה המקום שלי להודות לו . 
ואז בדרך לא דרך , יצאנו לכיוון השני , מה שהיה לטובה כי ידעתי איך נוסעים , מבחינת כבישים חולון הרגישה לי כמו אשדוד , יכלתי למקם כל כביש באנאלוגיה לאשדוד . 
כרגיל היו הסיטואציות המעניינות : שיפוצים בכביש , דרך למשאיות בלבד , איסור על פרסה , רמזורים מקולקלים . 
אני יותר מידי רגיל לזה ... 
.. 
. 
בזווית העין אני קולט את השירות המטאורולוגי . 
חוש הכיוון אומר - צומת סיירים - צומת סיירים הדרך לאשדוד , ומיד אני מתחיל לנווט לי ברחובות איזור התעשיה של חולון , עד ליציאה המיוחלת . 
היה מצחיק . 
ואז פשוט דופקים מהירות טובה על כביש ריק ישר הביתה : ) הרגשתי כמו אבא של מישהו , אבל אהבתי את זה ! 
ארוחת צהרים , מלא חוויות כמו ספרתי כל שניה שהייתי על כל מגלשה . 
אני חושב שהלהבתי את אח שלי ואולי אפילו את ההורים . 
מקלחת של אחר הצהריים , נשכבתי על המיטה ועצמתי עיניים ... (חזור לתחילת הפוסט ) . 
קיץ 2007 מתחיל עכשיו ! 
אני אגיד לכם מה ? 
הדבר הכי משמעותי שעשיתי היום היה לשרטט קווים שווי פוטנציאל באיזה שרטוט של וונאבי מפה גרבימטרית . 
משהו שהייתי צריך לעשות לפני שבועיים . 
טוב , זה לא באמת כזה מתוחכם , זה היה סתם למתוח קווים בין נקודות . 
אני רציני . 
אני חייב להגיד שאפילו נהנתי מזה , חבל שאין לי ממש מושג איזה סוג של חתך צריך לקחת ובלה בלה בלה ... 
.. 
. 
כל מיני שטויות של גיאופיזיקה ( למען האמת , צריך להתחיל ללמוד ת'שטויות האלה ) . 
אז החלטתי שאני לא אלמד היום ואולי מחר אפצה על זה , אבל זה בטח גם לא יקרה ואני סתם אתבטל כל הסופ"ש . 
כמו שחינכו אותי במשך השנים . 
החברים האלה , אני אומר לכם , כל אחד מקלקל אותי בצורה שונה . 
פעם הייתי מסוגל לשבת וללמוד ! 
רשמית זה היום האחרון מחר . 
כלומר , עד המבחנים , זה לא אומר שיהיה קל יותר , אבל נו . 
קשה יש רק בלחם וגם אותו אוכלים ! 
( למרות שאישית אני ממש לא אוהב את זה ) . 
לא להאמין שככה מהר עברו להם 2 סימסטרים , השנה הראשונה שלי באת"א . 
זה מרגיש מאוד כמו לסיים כיתה י' , גם פה מסיימים שנה ראשונה מתוך 3 , והכל בוגר יותר ממה שהיה בכיתה ט ' , הכל חדש ומלחיץ , ומה שאז נראה כטירוף מערכות , היום נראה כמו עוד סדר יום שגרתי . 
חייבים לחזור לחרוש . 
כי רק חרישה תביא להצלחה ( למישהו יש סיסמא טובה יותר ? 
) . 
אז היום ברכבת פגשתי מישהי מה " קורס מנהיגות " , וזה היה נורא מוזר - לא זכרתי אותה ... 
.. 
. 
בכל זאת עברו כבר כמה , 3 שנים ? 
אבל אל תחשבו , יש אנשים שאני זוכר מצויין . 
ולמען האמת , אם כל מה שסבלתי שם , זו הייתה אחת החוויות היותר מעצבות שהיו לי בחיים . 
האמת היא שיש לי דו"ח , אבל אני אמצא 1001 דרכים לא לעשות אותו . 
בשביל מה המציאו את השעות הקטנות של הלילה , אה ? 
דרך אגב , נכון לעכשיו פרשתי מהקורס פיזיקה קלאסית . 
אני מניח שאין פסול בפיזיקה כללית ! 
! 
! 
