היום יום שישי . 
מרתון הניקיון והבישולים לפני שבת . 
כבר פיתחתי התעייפות פסיכוסומטית . 
יום שישי אני ממש עייפה . 
כל יום שישי . 
רק לחשוב על מרתון בישולים ונקיונות עושה לי עייפות פיזית ... 
.. 
. 
צריך להתחיל את מבצע השבת מיום רבעי ואז זה יהיה אחרת . 
עוגת רסק התפוחים שהמצאתי יצאה כמו פשטידה מתוקה . 
לבן ארבע זה לא מפריע והוא מבקש עוד ועוד . 
הסלטים המבושלים לשבת יצאו מצויינים אם זה משמח משהו . 
... שבת שלום . 
בנתיים לא התעמלתי היום .... נראה אם תהיה לי משמעת לצאת במחול על ארבע ... או בשכיבה בתנועות שחייה . 
איך מספרים לכולם שכל התבנית היפה ... עגולה מזכוכית ... עם כל העוף המושחם והתפוחי אדמה התנפצו על ריצפת המטבח ! 
! 
! 
חלק הצלחנו להציל וחלק הלך כדרך כל פשלה לפח ... 
.. 
. 
לא נורא מחר נקנה תבנית חדשה ... אני משתמשת בתבניות של פיצה ... העגולות .. הן כל כך פרקטיות לאפיה , ולהגשה ... 
.. 
. 
נכון מותר לפשל מידי פעם ... לא נגלה מי מבני הבית פישל ! 
! 
! 
! 
בנותי ואני יצאנו לשפץ גיזרה ... 
.. 
. 
עשינו שוטט שכונה ... נכנסנו לחברים . 
שתינו קפה ... ניסינו לתקן את העולם בפטפטת ... 
.. 
. 
בנותי השתדלו מאוד שההליכה המרתונית שלנו תשלב ריצה ... אז רצתי לשמחתן המוקדמת , כי זה היה קצר . 
נס בכלל שהסכמתי לצאת להליכה . 
היה נחמד ... שתי צעירות שכל הדרך מצאו על מה לצחוק ... מדי פעם חזרו עם הפנים אלי ... המתעכבת בקריאות " יו תראו איזו הפתעה . 
את מי פוגשים בדרך ... כל מיני שטויות של עילזון נעורים ... 
.. 
. 
חבל שלא הבאתי עוד עשרים כאלו לעולם ! 
! 
! 
ובשיטוטי המזדמנים ... הפעם אצל " על הקצה " מצאתי משו משו בשביל לכתוב כלום נחמד ... 
.. 
. 
כיצד נכנה רופא שעושה ניתוח להקטנת חזה ? 
דוקטור דו - ליטל . 
