יום של שיגרה ברוכה ... 
.. 
. 
כלומר קמתי בבוקר . 
הבן ארבע סרב בתוקף ללכת לגן . 
הוא עושה את זה בתדירות גבוה . 
כשהוא מסיים יום גן הוא אומר שהיה " הכי כיף " אבל זה לא מפריע לו למחרת לרצות להיות בבית למרות תחנוני . 
משום מה אני מוותרת לו ... 
.. 
. 
ואם זה אפשרי הוא נשאר בבית . 
הוא צופה בתוכנית הופ . 
הוא משחק המון במחשב . 
הוא מגיע אלי מידי פעם להזכיר לי שהוא בסביבה ... לשרותים וכאלה ... ילד ממש נוח בדרך כלל . 
יצאנו יחד לקניות וכשגיליתי שהוא מתכוון לקנות את כל הממתקים בסופר סיכמתי איתו שבסוף הקניה נחליט יחד על ממתק אחד . 
הוא כל כך סמך עלי ששכח מהעיניין ולא נידנד יותר ... 
.. 
. 
בקופה עמדתי בהבטחתי וקניתי לו שוקולד הוא שמח ואני יצאתי בזול ... גם השיניים שלו ! 
! 
! 
! 
מאז שבת אני עושה כושר בבית כל יום במשך ארבעים דקות . 
הליכה קפיצה , ריצה ריקוד ... 
.. 
. 
ברצף בלי חוקים ובלי כללים העיקר להעביר את הגוף דינמיקה שאמורה להשיל אצלי קילוגרמים מיותרים . 
לו הייתי מורידה עשר קילו הייתי במשקל מושלם . 
נראה אם זה יועיל ... 
.. 
. 
אני אוהבת למכור טיפים . 
כלומר כבר חמישה ימים עשיתי זאת ... 
.. 
. 
ואין לי כרגע שום דיאטה ... רק ספורט ... 
.. 
. 
שגרה זה לבשל ... לנקות ... לארח שכן שאמא שלו תוקעת אותו קבוע בחוץ כשהיא לא בבית למרות שהבחור בן 17 . 
השגרה היום כללה קבלת חבילת מזון יבש ושימורים עבור ניזקקים ... 
.. 
. 
מזון לקריאת חרום ... 
.. 
. 
מטעם עמותה לנזקקים . 
יוזמה של השכנה שלי שאני גובה ממנה מס בכל פעם שיש קריאת חרום ... 
.. 
. 
ועוד אלף זוטות שלא אטריח אתכם . 
מהסוג אכלתי שתיתי דיברתי בטלפון ....................................... אסור לשעמם את הציבור . 
... ישנתי צהרים ולתדהמתי חלמתי שלושה חלומות ... 
.. 
. 
מ ד ה י מ י ם . 
באחד מהם אני בתוך רכב . 
הרכב נטוי על צידו במצב מאוד לא נוח ובעייתי . 
אני סורקת בעיני את המקום ומחליטה שהמצב בשליטה ולא תהיה לי בעיה רצינית לצאת בשלום ..... אני חושבת שזה תוצאה של חרדות רעידת האדמה .... הצגת בעיה .... בחינת המצב ... ופיתרון . 
חלמתי על שתי פירסומות בטלויזיה אחת הראתה אישה שכל הזמן חולצת את שדיה ומחזירה אותם למחסן החזייתי שלה ... 
.. 
. 
ואני תוהה איזה פירסומת דפוקה ! 
! 
! 
אגב אישה מבוגרת יחסית . 
חלום שני גם עוסק בפרסומת . 
אשה מכוערת להפליא עם שן זהב מחזיקה שני יצורים בפיה . 
כמו שני כלבלבים חמודים שהיא משתעשעת איתם ... 
.. 
. 
לא זוכרת יותר מה זה היה אמור בכלל להביע אבל אני זוכרת שחשבתי באותו רגע שהטלויזיה מגזימה לגמרי . 
וצריך להשליך אותה מהבית ... 
.. 
. 
אין להם גבולות מוסריים כשזה מגיע לפרסומת ... 
.. 
. 
זהו משהו מבני הבית העיר אותי . 
שתי בדיחות מצחיקות שמצאתי אצל ארבינקה 1 נראה לי שיש לו בלוג מרתק ... שווה ביקור ! 
! 
! 
http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 23820 
