אתמול נכנסתי לאיטנטרט במטרה לקבל תשובות ברורות לגבי רעידות אדמה , חיזוי רעידות אדמה וכל מה שקשור בכך . 
נדהמתי בבורותי לגלות שכל העולם עסוק בזה ובאופן רציני מאוד . 
יש מדינות שזה בתדירות כל כך גבוה אצלכם כך שהנושא נחקר באופן שוטף . 
אתרים מדהימים יש על הנושא ורחבי יריעה ומידע . 
מכל מה שקראתי . 
חיפשתי בעיקר בעיברית ... 
.. 
. 
אין לאף גורם כלי לניבוי רעידות אדמה . 
יש תאוריות , יש ניסיונות לבנות מודלים לחיזוי אבל בפועל אין . 
זהו החלטתי להוריד את רמת האחריות שאני לוקחת על הנושא וחוזרת לשיגרה ... 
.. 
. 
מנסה ! 
! 
! 
בזכות השיטוט באינטרנט העזתי ללכת להצגה מתוכננת בהיכל התרבות : הצגה על אידית פיאף . 
הצגה מאוד יפה , עשויה היטב ונכון . 
היה שווה לראות בגדול ! 
! 
! 
! 
על בסיס חייה אפשר לכתוב ספרי פסיכולוגיה שלמים . 
בלילה החלטתי לבצע הרפיה נוסח " הנכחות " כלומר לעקוב אחר ריגשותי ותחושות הגוף בתשומת לב מלאה . 
לא לברוח ממחשבות ולא מתחושות גוף להגיד לעצמי בראש : עכשיו כואבת לי היד מרוב מתח ... עכשיו אני מרגישה פחד וכו' ... מדהים אותי שזה עובד ומשחחר את המתח ... (בהיגיון זה היה צריך לעבוד הפוך ) השיטה באה מהספר במרוצת החיים ... 
.. 
. 
ואין לי מילים להודות להם על הטכניקה הפשוטה והגאונית הזו . 
! ! ! ! עושה נשימה נכונה ... 
.. 
. 
אקח ויטמין c שחשוב במצב י מתח אם אצטרך גם התעמלות כואבת ואחזור לשיגרה ... 
.. 
. 
לסדרי העדיפויות הרגילים ... 
.. 
. 
כל כך מקווה לשיגרה ברוכה וארוכה ארוכה ... 
.. 
. 
לא מזמן כתבתי פוסט בשם : שגרע ? 
לא ידעתי להעריך את מתנת השיגרה . 
אפשר בצורה יזומה לבנות שיגרה יותר חיובית ... 
.. 
. 
אבל מעדיפה שיגרה על פני דרמות ... 
.. 
. 
כל פילוסופית החיים צפה בזמן כזה ! 
! 
! 
דיכאון וכזה חלף לחלוטין אולי בזכות האומגה שלוש שאני מקפידה לקחת ... 
.. 
. 
או שזה סתם עבר ... 
.. 
. 
עכשיו אני צריכה תוכנית שיקום לגוף נפש . 
להחזיר לגוף את האנרגיות שנשדדו מהפניקה הזו . 
עוד הלכתי היום למפגש חברתי קבוע של ימי שלישי . 
פעילות שלא תורמת לי הרבה אבל אני מחוייבת ואולי אתגרש מהם ... 
.. 
. 
לא נעים ... 
.. 
. 
לא נורא . 
