רעידת האדמה שהייתה ... 
.. 
. 
שתפסה אותי על חם בשרותים ..... שתפסה אותי עם ילד בן ארבע בבית , עם דלת נעולה ומפתח ... 
.. 
. 
לא בחור המנעול ... השאירה אותי עם חרדה ! 
! 
! 
לא הצלחתי להשתחרר ... 
.. 
. 
אתמול ביליתי ארבע שעות בישרא פשוט גיליתי שזה משכיח ממני את הפחד . 
בערב בעלי כהרגלו וכהרגלינו עשה לי רפלקסולוגיה נעימה בכפות הרגליים וכך נרדמתי . 
בלילה התעוררתי והוצפתי בכל החוויה מחדש . 
בהדרגה הרגשתי את הלחץ והפחד גואים בי ... 
.. 
. 
שום היגיון לא הצליח להשתלט על התחושה שהחיים שלי ושל קרובי בסכנה מוחשית . 
ואני חסרת אונים ... 
.. 
. 
הרגשתי שאם אני לא עושה משהו אני הולכת לחטוף התקף לב ... 
.. 
. 
החלטתי לקחת פיקוד ... 
.. 
. 
הבנתי שכרגע הכי כדאי להתחיל " התעמלות כואבת " שהיא כל כך נעימה כשיש לחץ . 
התישבתי במיטה פרשתי ידיים לצדדים וסובבתי מעגלים . 
המשכתי והמשכתי עד שהידים כאבו ולא יכלו להמשיך יותר ... 
.. 
. 
התכסתי בשמיכה ונתתי לעצמי לחוש ולהנות מהאפקט ... 
.. 
. 
הרגשתי שאני זקוקה לעוד פעם . 
חזרתי על זה שוב ... 
.. 
. 
שוב התכרבלתי מתחת לשמיכה ונתתי לעצמי לחוש את הגל הנעים שעוטף אותי ... 
.. 
. 
אחר כך הנפתי את הרגל עד שכאבה נורא ... התהפכתי ועשיתי זאת שוב עם הרגל השניה . 
מה שמוזר שבמהלך התרגיל ... 
.. 
. 
לאחר מספר פעמים מתחילים רצף של פיהוקים ... אולי זה מעיד על אופי הפעילות שזה עושה בגוף . 
שוב התכבלתי והתפעלתי מהתחושה שהגוף מקבל ... רוגע שמתפשט מהסוג המשובח ביותר ... 
.. 
. 
בבוקר התעוררתי הרגשתי שוב שאני זקוקה למתנה הענקית הזו ... 
.. 
. 
סובבתי ידיים ... 
.. 
. 
הנפתי רגלים והודתי לאלוהים ... יש לנו בגוף חומר הרגעתי משובח .. 
. 
צריך לדעת להגיע אליו ולהשתמש בו ! 
! 
! 
