יש לי חבר , מזה כעשר שנים , ידיד המשפחה . 
הבחור בעל מקצוע למשל בנאי . 
מחוץ לשעות העבודה היה לו תחביב אובססיבי לעסוק ברפואה אלטרנטיבית . 
ממנו שמעתי לראשונה על תופעת הקנדידה ... 
.. 
. 
כל מפגש היה נושא אחד ויחיד ... 
.. 
. 
עד כמה הרפואה בארץ מפגרת ... 
.. 
. 
הוא מעודכן יותר מכולם כי הוא קורא ספרות אנגלית . 
האיש הזמין לעצמו מכשיר שנקרא זיפר ... 
.. 
. 
הזיפר אמור להרוג , על ידי זרם חשמלי חלש , לפי שיטה מסויימת , בגוף את כל הנגיפים והחיידקים . 
האיש היה עושה לעצמו ניקוי חיידקי כל שבוע לערך במשך 20 דקות . 
הוא שיבח והילל את השיטה . 
עוד סיפר במהלך המפגשים על טיפולי ניקוי אבנים שהוא עושה לגוף שלו לפי כל מיני שיטות . 
כל בעיה רפואית שהיתה לו חקר ודרש ועשה עליו דוקטורט . 
אנחנו הפסקנו לקרא לו בשמו הפרטי וקראנו לו " קנדידה " . 
הוא היה נוסע לתל אביב לקנות ויטמין C במשקל . 
שולח באינטרנט ומזמין ויטמינים וכ ד' מארצות הברית . 
מסתובב עם קלסר שתעד בו שיטה של חוקרת סרטן אלטרנטיבית . 
לפני כשנה היה לנו ויכוח . 
מאוד נעלבתי מדבריו , וכך נפרדו דרכנו . 
לפני חצי שנה שמתי לב שלא פוגשים את האיש יותר במחוזותינו . 
עשיתי בירור דרך מכרה משותפת והתברר שהאיש מאושפז בהרצפלד . 
על רקע בעיות לב ! 
! 
! 
כמובן שמיד מחלתי על כבודי ועל הויכוח . 
התקשרתי אליו . 
דרשתי בשלומו וסיכמנו שאם הוא זקוק למשהו שיתקשר . 
עוד התקשרתי מספר פעמים ... 
.. 
. 
" מר בריאות " אמר שהוא נראה נורא ולכן מתבייש להפגש . 
אמר שרזה מאוד ושעוד נדבר והוא יספר . 
היום לתדהמתי התקשר מר בריאות והציע שנפגש . 
בביתי הוא לא יכול כי אני גרה בקומה שלישית . 
ולכן קבענו בבית קפה . 
מאוד שמחתי לרעיון ... 
.. 
. 
בכל זאת קשר שהיה יפה שנים ... 
.. 
. 
מאוד דאגתי מהחשש מה צפוי לי . 
כי הוא סיפר שהוא נראה נורא . 
ואכן ... 
.. 
. 
במקום האיש הזקוף והשמנמן שהיה הגיע זקן ... 
.. 
. 
הולך עם מקל ולו שלושה רגליים . 
הילוכו איטי , לא מזכיר את האיש הנמרץ שהכרתי ... 
.. 
. 
כנראה המוכנות הנפשית שהיתה לי הכינה אותי מספיק טוב למה שפגשתי . 
התיישבנו במסעדה . 
כעבור כמה דקות שמעתי שוב את אותו קול מוכר . 
מלא ביטחון עצמי . 
בין הדברים שסיפר שבבית החולים עשו לו המון צילומי רנטגן , עשרות . 
הוא עושה לעצמו טיפול ניקוי לקרינה שהוא ספג . 
הטיפול : הוא לוקח כוס אקונומיקה שופך למי האמבטיה ושוהה במיים במשך חצי שעה ! 
! 
! 
! 
הוא מאוד כועס על המערכת הרפואית שטיפלה בו בשיטות אגרסיביות , בנס הוא יצא חי מהם . 
הוא מהרצפלד פשוט ברח על דעת עצמו . 
אסר עליהם לתת לו אנטיביוטיקה ולעשות לו עוד צילומים . 
הוא אומר שכולם יוצאים משם בשקיות נילון . 
ארוזים ישר לבית העלמין . 
הוא מאוד אופטימי . 
רוצה לכתוב ולהרצות על כל הידע העצום שיש לו ברפואה ! 
! 
! 
! 
עוד אמר שכדור הארץ עובר עכשיו שינוי אנרגנטי ולכן צפויים ימים קשים לאנושות . 
ובכלל שאם יש לי שאלות בנושאי בריאות שאפנה אליו . 
המלצתי לו בחום שיקח אומגה שלוש . 
הוא טען שהוא ממש לא צריך את זה . 
נסיתי להסביר לו שלפי כל קשת הבעיות שהוא ציין זה ממש התרופה האידיאלית בשבילו . 
באמת אני מאחלת למר בריאות רק בריאות ... 
.. 
. 
ונראה לי שאם היה עוסק בתחום אחר אולי היה בריא הרבה יותר . 
