בן השכנים , בן השש , דיבר פתאום היום על כך שהוא לא פגש את סבו וסבתו ... 
.. 
. 
ילדי הקט בן הארבע וחצי סיפר לי שנאור בן השכנים עצוב כי לא הכיר את סבו וסבתו ... 
.. 
. 
אמרתי לו בפשטות ובלי לחשוב פעמים כי גם לו יש סבא וסבתא שהוא לא הכיר . 
לתדהמתי ילדי הקט פרץ בבכי קורע לב ומירר על כך שהוא לא הכיר אותם . 
הוא אמר שהוא אוהב אותם ... 
.. 
. 
ניסינו לנחם אותו ... 
.. 
. 
ועכשיו האחות הגדולה הולכת להראות לו תמונות של הסבים והסבתא שהוא לא הכיר ... 
.. 
. 
מוזר ... 
.. 
. 
בחיים לא ראיתי משהו בוכה מרה על אבדה שהוא לא הכיר אישית ... 
.. 
. 
טכניקה השמאנית לאיסוף האני המפוזר שלנו ... באדיבות הירחון " חיים אחרים " מרכוז האנרגיה שלך אל המקום המקודש . 
שכב על גבך , הנח את כך יד שמאל שנים או שלושה ס"מ מעל הטבור . 
זוהי נקודת המרכז של גופך . 
נקודה זו היא המתג אל המקום המקודש שלך . 
זהו מקומה של אש החיים . 
כאן נמשכות ונשאבות אנרגיות לתוכך , מתערבלות , נשמרות ונוצרות כחדשות . 
עכשיו הנח את כף יד ימין על גב יד שמאל . 
התחל לנשום נשימות בטן . 
הרגש את האויר נכנס דרך נקודות מרכז זו . 
מתערבל בתוכך ויוצא אל אויר העולם המשך לנשום באופן זה במשך דקות אחדות . 
כשאתה עושה זאת , , , אתה מביא את עצמך למודעות ולהכירות עם המקום המקודש של עצמך . 
עכשיו אמור בקול ברור , מתוך התכוונות ומוך שליטה מודעת ( כוונה חד משמעית ) את המילים האלה : אני קורא אליכל חלק שלי . 
אשר שכחתי , נתתי , או איבדתי . 
אני קורא לתוכיכל חלק שלי אשר נלקח ממניבכל זמןובכל מקוםאני קורא אותם אלי עכשיו . 
כדי שאהיה שלם , שאהיה מלא עוצמהכדי שאהיה אני . 
המשך לשהות באותה תנוחה ולנשום נשימות מרכוז . 
תן לחלקיך המוחזרים זמן להתערות בתוכך ולעצב מחדש את מקומך הקדוש . 
העשייה היא תמיד בידיך . 
עם כניסת הנשימה האלוהית אל תוכך , תרגיש שלווה ועוצמה הולכות וגוברות , ובאותו הזמן תרגיש מלא בעוצמות חדשות . 
זה עתה גילית את האני המקודש . 
זהוא שונה משל כולם אך גם אחד עם כולם . 
המקום המקודש שלך . 
