השפעת חלפה עברה לה . 
הימים חולפים להם בעצלתים . 
שום דרמות . 
סדר יום שגרתי : לסדר את הבית . 
לבשל . 
ללכת לרקוד . 
ללכת לחוג . 
לפגוש חברה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
היום למשל תוכנן לנסיעה לבאר שבע לסידורים . 
חברה עברה ניתוח ברגל . 
נסעתי לבקר אותה . 
בבוקר קפצה עלי תחושת : אוף מה אני צריכה את הנסיעה הזו ! 
! 
! 
החלטתי לא להכנע ולנסוע כמתוכנן . 
קמתי , אירגנתי את הילד המתוק לגן , התארגנתי בנחת . 
החלטתי לנסוע בתחבורה ציבורית . 
כל הסידורים שלי צמודים לתחנה המרכזית . 
למדתי גם שכשנוסעים בתחבורה ציבורית עושים הרבה יותר כושר בהליכה , וזה רווח נקי . 
מה גם שהאוטו שלנו קצת עושה בעיות לאחרונה , ולא בא לי להסתבך . 
למרות שרציתי לעשות לו טסט של נסיעה ארוכה יחסית .... 
... 
.. 
. 
הגעתי לסלקום לתקן את הפלאפון . 
הם " תיקנו " ובפועל כל התקלות קיימות . 
כלומר : ביקור שווא . 
החזרתי לבזק את המודם שהיה לי . 
נסעתי לבית החולים . 
הכנתי שי צנוע כלי מקרמיקה עם תמרים מיובשים . 
אירגנתי משהו מהמצוי בבית . 
גם בריא וגם מתוק . 
נסעתי באוטובוס , שם , באוטובוס , בבאר שבע פגשת י שכנה לשעבר , שהיום גרה בקיבוץ , מלפני כ ... 
.. 
. 
15 שנה ... 
.. 
. 
" עליך ועלי רואים את השנים .... 
... 
.. 
. 
" מסתבר שגם היא רוקדת ריקודי עם ברמת נגב מזה 5 שנים . 
המשכתי לבית החולים . 
חור בקיר ענה לי והדריך אותי למחלקה ... 
.. 
. 
הגעתי ... 
.. 
. 
במקלט בית החולים . 
מקום שמשדר קרירות מצמררת . 
שוכנות מחלקות ניתוחי יום . 
אמרתי שלום באתי לבקר את ... 
.. 
. 
ענו לי יפה שלום ... היא השתחררה לפני עשר דקות ... 
.. 
. 
משום מה ציפיתי להפתעה כזו . 
התלבטתי אם לנסוע אליה הבייתה . 
הערכתי שזמני קצר , אם פיספסתי פיספסתי . 
הקיבה שלי רצתה בתוקף משהו משביע לאכל ... 
.. 
. 
הייתי בטוחה שזה רעב פסיכולגי . 
אבל זה השתלט עלי לגמרי אז הלכתי למסעדה בבית החולים . 
בחרתי שם מגש עם טוסט קר עם סלט סביבו , מן מארז מוכן . 
היה בסדר . 
התוסף בתור רוטב היה מגעיל ... 
.. 
. 
משם חזרתי לאסוף את הפלאפון מסלקום . 
שתיתי שם כוס קפה טעים באדיבותם , סוג של שרות לממתינים . 
למרות שלא היתה לי סיבה להשאר , אמרתי מארחים אותי לקפה למה לא . 
נהנתי וזו הסיבה היחידה שלא כל כך כעסתי כשהתברר לי בבית שבפועל לא תוקן כלום . 
חזרתי הביתה . 
אספתי את אוצרי הקט מהגן , אוצרי עטף אותי בחיבוקים ואץ רץ הביתה . 
אני נכנסתי , קראתי קצת עיתון מלאתי תשבץ ועליתי לנוח צהרים .... 
... 
.. 
. 
זהו סתם יום של חול ... 
.. 
. 
שאם הייתי רוצה להרחיב הייתי יכולה לספר גם שבדרך ראיתי שמתקיים שוק של רמלהלוד בבאר שבע ביום שני קבוע . 
נורא רציתי לקנות מעיל שחור . 
אבל לא היה לי זמן להכנס לשם . 
בדרך ראיתי המון חנוייות דפדפתי בין בגדים ומעיל כלבבי לא מצאתי . 
ראיתי את בניין הביטוח הלאומי וכ 500 איש עמדו בתור שהשתרך ארוך ארוך מחוץ לבניין . 
נדהמתי ! 
! 
! 
! 
פגשתי מכרה , שנראתה כמו מליון דולר ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
לרגע הרגשתי רגשי נחיתות ... 
.. 
. 
וחולשה תקפה אותי . 
למה אני לא כל כך מטופחת כמוה . 
החלטתי להבא שתמיד יוצאים עם השקעה . 
זה לקח שכל פעם אני לומדת מחדש . 
זוג מהשכונה שפתאום צץ בכביש נפנף לשלום ושאל אם אני רוצה הבייתה . 
עשה לי חג בלב . 
התשומת לב החביבה הזו . 
ועוד ועוד קטנות שכאלה שאנו עוברים בכל יום .... 
... 
.. 
. 
