הנה זה הגיע גם אלי . 
יש לי חום , נכון לאתמול 39 מעלות . 
פתחתי לעצמי את הלוע ונבהלתי . 
על השקדים זרועים כתמים וגושים של מוגלה לבנה צהבהבה בכמות ענקית . 
מוזר , לא יפה . 
אתמול לא אכלתי דבר רק שתיתי כדי להקל על המערכת לרפא את עצמה . 
הבוקר התקשרתי לאחותי שגם לה יש ראש אלטרנטיבי לקבל עיצות והנה דעתה . 
זרעי פשתן ! 
! 
! 
לקחת כף זרעי פישתן לא טחונים . 
לבשל בכוס מים חמש דקות תוך בחישה , להוסיף כפית סוכר או עדיף דבש ולשתות . 
טוב במיוחד לבעיות בראות ... 
.. 
. 
משקה אלכוהולי של 40 % לגרגר כל שעה ככפית משקה אלכוהולי . 
אחות אחת שותה את המשקה , אחות אחרת מגרגרת ויורקת . 
האחות שממליצה אומרת שהיא מגרגרת מתי שמרגישה אי נוחות בגרון , כלומר יותר פעמים . 
לערבב לימון ודבש בכמויות שוות וללקק . 
לאכל אשכולית כף לימון כל יום מונע בכלל מתקפת שפעת . 
חברה טובה שאלרגית לאנטיביוטיקה ממליצה על שתיה מרובה ולבוש חם . 
הרבה מנוחה . 
פניתי לטינה , שהיא מרפאה אלטרנטיבית וביקשתי את עצתה ( בכלל אני מרגישה שעשיתי תחקיר מהיר בנושא ) הי טינה , יש לי דלקת גרון מלאה מוגלה . 
כולל חום אשמח לקבל עיצות אלטרנטיביות . 
לא הלכתי לרופא . 
אולי עדיף אלטרנטיבי . 
מה דעתך אשמח לקבל עיצה . 
יום טוב לך . 
בטח חצי מדינה עכשיו באיזה שהיא שפעת . 
עוד פיגוע היום במחסום . 
מי יודע אם הכתבה על מחסום קלנדיה נתן להם כתובת כאילו " צודקת " ולדעת שהבת שלי משרתת במחסום . 
