התלבטתי אם לשתף אתכם , חברים בלוגרים . 
כי זה ממש לחלוץ שד , דד , בציבור . 
ואני לא חשפנית . 
חונכתי לצניעות באופן קשה ועיקבי בנערותי . 
כלומר באתי מהזרם הדתי ואחר כך חרדי . 
פתאום , לפני כ 10 ימים חשתי כאבים בשד השמאלי . 
בחלק שצמוד לבית השחי . 
רבותי , הגברים , זה מפחיד ! 
! 
עם כל המידע על סטטיסטיקת סרטן השד זה ממש מפחיד . 
מה אני עושה בנידון : עושה דמיון מודרך כאילו אני מזריקה לשם תרופה . 
.. זה אכן מרגיע את התחושה של הכאב . 
אבל למחרת הכל חוזר ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני מספרת לעצמי שזה בטח דלקת של סתימה כלשהו במעברים . 
לא מרגישה גוש וכדומה . 
ולא רוצה כל כך ללכת לרופא . 
אבל אולי אני צריכה ... 
.. 
. 
כדי לדעת איפה אני עומדת . 
בטח אם חס וחלילה יגלו משהו , אני אלך על טיפול אלטרנטיבי . 
לא חולמת על הקרנות וכאלה . 
אולי צום , ויטמין C . 
ברור שאני מקווה שזה כלום ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
וכל אחד מאיתנו קורים לפעמים תקלות כאילו חמורות , ולבסוף מתברר שזה כלום . 
מקווה . 
האמת שאני ממש מצליחה להדחיק את זה . 
כך שאני מתפקדת רגיל ולא בחרדה משתקת . 
איזה יופי אני מאמינה שתכיף תיכנס אטלנטיס המקסימה ותשפיע עלי שפע עיצות מקצועיות אלטרנטיביות . 
אטלנטיס אני מחכה לך .... 
... 
.. 
. 
אמש הייתי בהרקדה . 
כזכור אנחנו כ 25 רוקדים עם אחלה מרקיד , גם רוקד , גם משעשע , גם תעלולן של ויטואוזיות צעדים וקפיצות . 
אני לא מפסידה שום הרקדה . 
רק במקרה חרום רפואי . 
כך שאתמול רקדתי ורקדתי יחסית הרבה והיה כל כך כיף וכל כך מספק , הדבר הכי כיף בעולם זה ריקודי עם בשבילי . 
חבל לי מאוד שאצלנו יש רק הרקדה אחת בשבוע . 
אם רוצים עוד צריכים לנדוד לעיר הסמוכה . 
בהרקדה יש גם שתיה חמה לרשות הרוקדים לפעמים גם סוכריות , לפעמים כיבוד של יום הולדת מאחד הרוקדים . 
תופעה נוספת היא המתבוננים . 
יש לנו בחור שמגיע קבוע להרקדה ויושב ומתבונן , המתבוננים נכנסים חינם . 
נחמד . 
בדרך כלל מדובר באוכלוסיה ממש חלשה . 
שלא תעמוד בתשלום . 
וגם לא מתכוות לרקוד . 
אתמול הופיעו שני מתבוננים חדשים . 
איש ואישה , אין בינהם קשר , שניהם נראו קצת דפוקים ( זה רק לצורך התאור , אני מכבדת מאוד גם דפוקים ) הבחור ישב יפה לכל אורך ההרקדה . 
האישה הייתה שמנה , כבת 50 עם הופעת לבוש נוסח מאה שערים . 
כיסוי ראש , חצאית ארוכה ארוכה , נראתה מסורבלת היטב . 
ניחא הגיע . 
שבי . 
הגברת בתחילה ישבה . 
אחר כך התלהבה וקמה לרקוד ריקוד תימני .. 
. 
לרגע חשבתי שאולי אראה קסם והגברת יודעת לרקוד ולכן קמה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ממש לא . 
זה היה ממש מופע מביך של השתטות . 
אף אחד מהרוקדים לא צייץ . 
בטוח כולם הרגישו מבוכה . 
ואז המרקיד אמר לה " גברת במעגל רוקדים רק מי שיודעים לרקוד " ( הוא אחלה לחדשים ומתבלבלים שיש להם אופי של רוקד , אחרת היה זורק אותי מזמן ) הגברת לא נבהלה , יצאה מהמעגל והמשיכה לרקוד ליד ... 
.. 
. 
מעניין אם תגיע גם שבוע הבא ואיך זה יתפתח עם קבוצת המתבוננים . 
מצידי שיבואו , אפשר לתרום לקהילה למה לא , , , עושה להם טוב שיבואו . 
אתמול התקשרה אלי גברת מאוד נחמדה , מורה למחול , יש לה הופעה היום והיא מזמינה אותי לבא . 
עם המורה הזו היה לי קשר כחמש שנים שהייתי מגיע לכל ההופעות שלה ומצלמת אותם בוידאו . 
מעבירה לקלטת ומוסרת לה בשמחה רבה , סוג של תרומה לקהילה , מבחינתי . 
בשנה לפני אחרונה , הופיעו צלמים נוספים , אחלה . 
לא הייתה לי עם זה בעיה . 
פחות עול . 
אבל קצת תיסכל אותי שהיא לא מיידעת אותי שיש צלם נוסף , ולכן למה עלי להתאמץ ... 
.. 
. 
משום מה לא דיברתי איתה על כך . 
תמיד אמרתי לעצמי , נחמד תירגול בצילום ומיומנות . 
שנה שעברה חלפה מבלי שהייתי מעורבת . 
נחמד הגברת מסתדרת לבד .... 
... 
.. 
. 
באמת שזה היה לי נוח . 
אתמול היא התקשרה במפתיע . 
מחר יש הופעה את מוזמנת . 
שאלתי אותה אם היא מצפה לצילום , כי לא כל כך בטוח שיש לי קלטת ריקה . 
היא אמרה שזה נחמד אם אצלם , אבל בעיקר נחמד לה שאני אוהב את ההופעה . 
ב ל י ל ה .......... בשוכבי במיטה . 
חשבתי על המשימה שמצפה לי . 
והרגשתי שכל הרגשות שלי צועקים במלא הכוח . 
לא רוצים ללכת להופעה . 
לא רוצים לצלם . 
ניסיתי להלחם ולהסביר להם שזה סוג של נימוס ומחוייבות קלה וגמישה . 
יהיה לי יום יותר מעניין . 
אבל כלום . 
הרגשות שלי איימו להפריע קשות את שלוות נפשי אם אסכים בפועל ללכת . 
חשבתי לעצמי אם הרגשות שלי כל כך לא רוצים ללכת . 
אז מותר להקשיב להם ולא ללכת . 
הודעתי לריגשותי שאני נכנעת ובפעם הראשונה אני לא הגיע להופעה . 
חשבתי מה יהיה התירוץ , אמרתי הקטן לא מרגיש טוב . 
הוא אכן לא מרגיש טוב .... 
... 
.. 
. 
כשריגשותי הבינו שאני נחרצת להקשיב להם הם נרגעו ואיפשרו לי לישון בשלווה . 
בלילה חלמתי חלום יפה , שאני פוגשת ידיד ותיק , הוא באמת ערבי , מאוד מיוחד , אנחנו באיזה שהוא מקום והוא בנחמדותו מטעים אותי משהו ישר לפה . 
הוקסמתי . 
אחר כך נותנים לי כל מיני דברים . 
והידיים שלי עמוסים . 
לא יכולה לקחת כל כך הרבה דברים יחד , אז מביאים לי שקית ועוד שקית ועוד שקית ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מבחינתי החלום מדבר על שפע ואהבה ונתינה . 
החלום היגיע אחרי סערת הרגשות של לא ללכת ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
משהו מבין את הקשר ? 
? 
? 
אני לא . 
אבל החלטתי שזה בטח תודה על כך שהסכמתי לא ללכת . 
איך זה מתחבר ? 
? 
? 
לא יודעת . 
בא לי להכנס למחשב . 
בני בן הארבע וחצי מתנדב לחבר אותי לאינטרנט . 
עוד אני שוקלת להעיף אותו בתור נודניק . 
אני לא אומרת ג'ק רובינסון ואני כבר חוברתי . 
לא יאומן הזאטוטים האלה . 
פשוט מדהים . 
הוא נכנס , מוריד לעצמו משחקים מהאינטרנט , מדבר מחשבית בצורה שגורמת לי לחייך כל פעם מחדש . 
