יש לי חברה מקסימה ומיוחדת . 
אחרי עשרים ושלוש שנות היכרות . 
אני יכולה להעיד . 
גברת הברזל היא בתודעתי במובן החיובי של המילה . 
היא מורה למחשבים בחטיבת הבינים . 
( שמחה אם שיבשתי משהו בהגדרת העבודה אוכל תמיד לתקן בעזרתך ) לשמחה אתר באינטרנט . 
חי פעיל ותוסס פעילות ענפה לדוברי הלאדינו . 
הנה לפניכם הזמנה , של שמחה לפעילות שהיא יזמה . 
שמחה בהצלחה בכנס ... 
.. 
. 
שיבואו אלפים ... ושיהורם גאון יתחפש לרקדנית פלאמנקו ושלא ישכח להביא קסטנייטות . 
להכנס לאתר הלאדינו של שמחה : : : : : : : : : : : : : : : : : : : : שמחה ( האתר שלי ) , נט ופעילות ענפה לדוברי הלאדינו . 
הנה לפניכם הזמנה , של שמחה לפעילות שהיא יזמה . 
