מזמן לא כתבתי . 
אין חדשות מרעישות . 
ימים רגועים , ימים יותר מלחיצים , ימים פעילים , ימים יותר יצירתיים , פחות יצירתיים . 
פותחת את ישרא בלוג ובכל פעם נכנסת לחברים , אחר כך פחות אנרגיה נשארת לי לכתוב על עצמי . 
היום נסעתי לבאר שבע . 
הלכתי לפגישה עם הפסיכיאטר שהרשים אותי כל כך בפגישה הראשונה . 
בפגישה ההיא הוא נראה לי כל כך אנרגטי . 
אמרתי אחלה . 
פסיכיאר שלא חשים עליו שום שחיקה מקצועית ............................ לצערי אני הולכת ומתאכזבת . 
היום היתה לי פגישה בשעה עשר בבוקר . 
הגעתי 10 דקות לפני הזמן . 
הרופא לקח את הזמן שלו בעצלתיים . 
בכלל לא הזיז לו שמשהו מחכה בפרוזדור . 
עוד אני מחכה , קוראת ירחון " חיים אחרים " , התקבצו בהדרגה עוד ארבע מטופלים . 
שלושה סבלניים והרביעי עצבני וממורמר . 
נעמד ליד דלת הרופא בהיכון . 
שאלתי אותו לאיזה שעה אתה מוזמן . 
" לעכשיו " ענה : " אם אני מחכה עכשיו אז אני מוזמן לעכשיו . 
" קצת התעקשתי אז הוא אמר : " הרופא יחליט . 
" החלטתי להעיר לרופא בנימוס ובאסרטיביות שזה פשוט חוצפה ככה להתיחס למטופלים . 
הרופא יצא לפרוזדור , אמר לי להכנס . 
אמר לעצבני שאיתי זה יהיה " ציק צאק . 
" בתוכי קיטרתי . 
למה אני חייבת להיתפנות ציק צק ? 
? ? ? ? טרחתי , נסעתי , הגעתי . 
בגלל חוסר איכפתיות אני צריכה לשלם את מחיר הסחבת שלו ? 
? 
. 
נכנסתי , הרופא מבשר לי בשמחה שאני המטופלת הראשונה שהוא רושם אותה במחשב . 
היום לראשונה החדירו מחשב למערכת הפסיכיאטרית שלהם . 
לא עלזתי . 
אמרתי לו : " דוקטור , זה לא הוגן צורת התורים כאן . 
כמו שאני משתדלת מאוד מאוד להגיע בזמן , אתם מצידכם צריכים להשתדל לקבל אותי בזמן" ..................................... ותשובתו ? 
? 
? 
? 
" אין מה לעשות , זו רפואה ציבורית . 
" אמרתי לו שהיום גם ברפואה הציבורית עושים מאמץ .... 
... 
.. 
. 
שאל לשלומי , אמרתי : " בסך הכל בסדר . 
" הבאתי לו את הספר על האומגה שלוש וגם את קופסת הקפסולות , שיהיה מודע היטב לצרכים שלי ולחשיבה האלטרנטיבית שלי בתחום שהוא עוסק בו . 
הוא הסתכל ברפרוף על הספר ואמר שבדיוק הם קיבלו הרצאה על כך . 
זה עוזר רק לדיכאון נאמר לו . 
אמרתי לו שזה המון . 
זה לא מייצב מצב רוח . 
אם הוא היה קורא את הספר הוא היה מתרשם שזה מסייע להרבה יות ר מכך . 
הוא גם אמר שזה מיטיב עם טווח רחב של צרכים גופניים .. 
. 
שמחתי לשמוע על כך מפיו . 
הוא אמר שאנשים לא מתמידים כי לא מרגישים מיד את האפקט . 
הוא החליט לציין בתיק הרפואי שלי שאני לוקחת מיוזמתי אומגה שלוש . 
הוא רשם גם שאני לא לוקחת שום טיפול רפואי אחר . 
מיהרתי להסתלק משם למרות שהתחיל להיות נעים , הנושא על פניו נראה מעניין את שנינו . 
אבל אני אדם מתחשב . 
קיצרתי במודע לכבוד הממתינים . 
מסורוקה המשכתי לחברה שגרה קרוב , הלכתי ברגל . 
היא גרה בדיור מוגן , בחורה עם רקורד פסיכיאטרי מרשים . 
אני מכירה אותה בתור בחורה נהדרת , רגועה , אסרטבית . 
הבנתי שבגיל ההתבגרות היא חטפה משהו , התכנסה בתוך עצמה . 
בכל פעם שאני מגיע אליה אני פוגשת את קופסת התרופות שלה , זו מן קופסא שבה מכניסים את כל המינון השבועי של התרופות לפי ימים , ולפי מספר הפעמים ביום שצורכים . 
בכל משבצת קובייתית היו לה לפחות 15 סוגי כדורים שונים . 
הבחורה הזו סופר בלענית . 
כל מה שנותנים לה היא בולעת . 
היום היא בת ארבעים , חגגו לה לפני שבוע יום הולדת . 
פתאום היא סובלת מסדרה של תסמינים רפואיים . 
נדפקו לה הברכיים . 
היא לא עוסקת בספורט , הוציאו לה את כיס המרה , עכשיו היא מדווחת על ראומטיזים . 
אמרתי לה בטח . 
את חושבת ששלל התרופות שאת לוקחת אין תופעות לוואי ? 
? ? ? ? .. הנה מתחילים להגיע המחירים . 
הדירה שבה היא גרה היא דירה מוגנת . 
הם ארבעה דיירים בעלי מכנה משותף פסיכיאטרי , דירה בבנין מפואר , גדולה מרווחת מצויידת בכל טוב . 
את הדיירים היא לא כל כך בחרה . 
אחד החברים בדירה ממש מרגיז אותה . 
אבל נראה שהיא מרוצה . 
שמחתי לראות שהמדינה יודעת לדאוג לאזרחיה החלשים . 
המדינה משלמת לה כאלפיים ש"ח לחודש . 
היא אומרת שזה מספיק , אבל כבר אין לה פרוטה . 
בעוד אחיה ואחיותיה נשואים , עוסקים כולם בהוראה ובניהול במערכת החינוך . 
היא רווקה , אשה , ילדה . 
ספרים נראה לי זה לא חלק מסדר היום . 
אני בטוחה שגם אני , אם הייתי צריכה לבלוע כל כך הרבה תרופות , לא הייתי מסוגלת לקרא , ובטח לא להבין את הטקסט . 
