A low-budget melodrama with subtle surreal symbolism hidden in it טוב נו , אני מניח שזו הגדרה מאוד יפה לסרט הזה : ) אבל מי יכול לשכוח את הרגע שבו מיכל ינאי מגלה שאריה שוורץ ( יהודה ברקן ) זה אבא שלה ? 
( כן אלעד , זה השיר הצרפתי ההוא ששלחתי לך ) . 
מוזר שאף אחד לא העלה את זה ליוטיוב עדיין - את הרגע המרגש , הדמעות , הייתי יכול לחרוש על זה שנים . 
אגב , אם כבר אלעד - אולי שמישהו ישכנע את הבחור הזה ללכת ל " פסגות " או לפחות עתודה . 
הוא לא מפנים את מה שאומרים לו . 
אני מניח שעוד יום שבת עבר , ולא הספקתי את מה שרציתי . 
מחר נתלונן המון , נחזור הביתה ולא נעשה כלום . 
יום שני כבר נשב עד הבוקר ונעשה את הדוח . 
קטיה , עוברת דירה , או משהו , אז שיהיה בחזקת משנה מקום - משנה מזל ( וכמובן שמזל לטובה ) { כי אם את לא רגשנית , אז אני כזה ! 
) היינו ביום הולדת של ענבר ( באיחור של חודש ו - 6 ימים ) , היה ממש כיף , אינטימי ומלא צחוקים . 
גם ראינו את שי וילנה . 
וגם את מעבר ליער . 
אני חושב על זה , כל מחזור 1988 חי בשביזות , כולנו עייפים . 
יפיפיות נרדמות שכמונו אני חושב שאני בעצמי עייף . 
שבוע טוב ! 
מי היה מאמין שאני אעשה את זה מתישהו ? 
טוב נו , כל טבעת שיש בה את המילה עתודאי , ראויה להצטרפות , הרי זו מהות חיי כרגע ( כנראה שלא לעוד הרבה זמן ... ממוצע לא תקין וכאלה : - ( . 
בכל מקרה , עליתי על שם חדש לבלוג " Finding Your Cosmo " זה משפט שמנחה אנימה שלמה , כשהם מתכוונים ל - Cosmo כאישיות של האדם וההיסטוריה שלו . 
שם שמאוד מתאים לי ממספר סיבות : התחלתי לראות את הסדרה ענתיקה הזו ( כן כן זה Saint Seiya ) , הדימוי מוצא חן בעיני , אני כנראה ארחיב מדעי החלל , אני לא סגור על זה , אבל בנתיים זה תחום ההתמחות הכי מעניין . 
ובגלל שאני עתודאי אין צורך לדאוג לעתידי המקצועי . 
( הערה לעצמי : בטח אני ארחיב אטמוספירה בסוף , ככה זה תמיד , לתמיד יש שיקולים משניים ובעעע ... לא שזה תחום לא מרתק , כן ? 
) . 
אני מניח שגם את השם אני לא אשנה כזה בקרוב , כי אני גם רוצה עיצוב . 
ואף אחד לא טורח להבין שאין לי זמן לחשוב על עיצוב מתוחכם או יכולות לעשות אחד . 
ובנתיים אני עם העיצוב של כיתה ט' או י' - זה די ישן . 
אני אדם אחר עכשיו , ולכן רוצה להביע את עצמי אחרת . 
נהגתי היום , אחרי איזה 4 שעות שינה , גם אחרי יום לימודים שלא רצה להגמר , ועוד יימשך , אם אהיה מספיק חרוץ ואטרח להכין פיזיקה מודרנית . 
ככה זה כשאבא שלך הוא " נסיך הטניס " והוא לא יכל לוותר על משחק חשוב שיש לו היום , מזל שלו איך לחזור הביתה . 
ומזל שאני את הרישיון שלי כבר עשיתי . 
ומזל שלהם ( אמאבא ) שהם עשו לי ביטוח . 
התחלתי לאהוב ולהתרגל למציאות הזו של האוניברסיטה . 
משהו נראה לי ברור יותר . 
קשה לי לחשוב על פרישה . 
אני אוהב את האנשים , ואת החוגים שאני מתרוערע ( ? 
) עמם . 
כל אווירת ההשכלה הזו היא בהחלט דבר חיובי כרגע . 
בהתחלה לא ראיתי את זה , ואני מניח שיש לי מה ללמוד על " איך לומדים באוניברסיטה " אבל אני מניח שלאט לאט אני נכנס לשגרה הזו . 
המקום הזה הופך להיות בית ספר שני , ולמען האמת אני חושב שהבית ספר היה חיובי מהרבה בחינות(לא שחסר על מה להתלונן , אבל הרשו לי להיות אופטימי ) . 
על כל פנים : 1 . 
לא מצאתי מקומות שאפשר להתחבר בהם לאינטרנט באוניברסיטה במחשב נייד , שזה די משגע כשחושבים על זה כי יש לי 3 שעות חופשיות , שעתיים מנוצלות ללימודים ושעה להפסקה . 
ואני צריך את זמן האינטרנט - קפה שלי . 
2 . 
קטיה יקרה , תרדי 2 פוסטים למטה . 
תראי את הקישור כבר ! 
! 
! 
! 
! 
הלכתי לחדש את כוחותיי עם איזה מרק טוב בחום אימיים הזה , בנתיים אשמח לקצת תגובות ואיזה שיתוף פעולה מינימלי ... (מעניין , אם גוזרים את הקוראים לפי הבלוג ומשווים לאפס מקבלים את שיתוף הפעולה הזה או מה ? 
) טוב , אז לא רק הספיידרמן למטה יכול לגרום לאנשים כמוני להזיל ריר , שימו לב לאפליקציה הבאה : http : / / www.math.tau.ac.il/~levnir/fp / את הדבר הזה בנה המרצה שלי למתמטיקה . 
אחד הדברים הגאוניים . 
זאת אומרת , לעזאזל התוכנה הזו מראה גם פונקציות לא רציפות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ואפשר להדביק פונקציה זו על זו , או לעשות כל מיני דברים לא שימושיים כמו שלימדו אותנו לעשות . 
אני לא יודע , אבל אני מעביר כבר חצי שעה עם הדבר הנדיר הזה . 
כמו גם , חצי משיעור מחשבים . 
ועוד היד נטויה . 
נרשמתי לאיזה מחויבות אישית , בתקווה להגיע לאן שרציתי , פרוייקט : הישגים - נעודד אנשים ללכת לעתודה(גם ככה חלק מהסביבה סובל מזה לפחות פעם בשבוע ) . 
וזה רק כי למחשב נייד יש את המחיר שלו . 
דרך אגב , גם אם אתם לא חובבים של מתמטיקה ( כמוני למשל או שאולי אני סתם מתכחש ? 
! 
) תמיד תוכלו להעזר בזה לבחינת הבגרות הקרובה אליכם . 
כדאי לבדוק ת'פונקציות הסדיסטיות ( ואפילו לא רציפות הבאות ) : sqrt(sin ( e^tan x ) ) * sqrt(log x^ln x ) pi^(sin x/(cos 1/x*tan sqrt x ) ) שוב פעם ישנתי רק 4 שעות .... 
... 
.. 
. 
ZZZZ ...... הולך להמשיך להיות לא מועיל . 
ואז לישון . 
