עברו עלי שבועיים מטורפים לגמרי . 
שלוש פעמים נכנסתי ללחץ מטורף . 
שבו כל הגוף פשוט מתפוצץ . 
אי אפשר להסביר לאדם שלא חווה רמות כאלה של מתח . 
למה ? 
? 
? 
שני הפעמים לפי דעתי הם תגובה מועתקת מהתקופה שהייתי מורה . 
ביקשו שאכין שעור קצר בקורס בו אני נמצאת . 
הכנתי והרגשתי שזה לא מספק . 
עבר עלי לילה נורא . 
למרות שאין לזה שום משמעות . 
ואני יודעת שמבחינה הגיונית זה לחץ חסר סיבה ראלית . 
הרגשות פועלים בסערה נוראה . 
אי אפשר להסביר להם כלום . 
הם אטומים ומעלים את רמת הלחץ . 
כלומר שהייתי עסוקה בלהרגיע את עצמי . 
עשיתי התעמלות כואבת . 
בעלי עשה לי רפלקסולוגיה . 
כל כך הייתי מתוסכלת מהדפקט הזה שיש לי . 
מהומה על לא מהומה . 
המהומה אמיתית . 
הסיבה תעתיק ושחזור מהעבר . 
אתמול שוב הייתי צריכה להיות מעורבת בסידורים שהלחיצו אותי עד זוועה . 
לא כל כך מוצדק . 
פרי עודף אחריות שיש באישויותי . 
נסענו אתמול לסידורים בראשון לציון . 
היינו אמורים להגיע למשרד כלשהו . 
כמה דברים לא כל כך נראו לי , כלומר לא עבדו עד הסוף נכון . 
יכול להיות שהבוס הגדול מכין את החומר העיקרי ואת השאר עושות הפקידות . 
אבל אני נכנסתי למערבולת של חששות ופחדים . 
כמובן למתח איום ונורא . 
הרגשתי את הלחץ בכל רמח אברי . 
במיוחד בראשי ובעיני שכאבו . 
ישבתי אצל חברתי שמחה בביתה ולא סיפרתי לה שעוד אנחנו מדברות אני מתפוצצת מבפנים . 
נסענו הביתה . 
כל הדרך עשיתי התעמלות כואבת , תרגילי נשימה.מה שדי הפחית את הלחץ אבל לא לגמרי . 
הגענו הבייתה הייתי סחוטה מהלחץ . 
חשבתי שעכשיו מצווה לקחת כדור הרגעה . 
כי יקח לי כמה ימים לחזור לעצמי . 
וחשוב לסייע למערכת . 
מחיר הלחץ הוא גבוה ולא נעים בכלל . 
לקחתי אסיול 10 מ"ג בעלי עשה לי רפלקסולוגיה והלכתי לישון . 
בלילה בשלוש התעוררתי . 
עשיתי שוב התעמלות כואבת והפעם שתיתי חצי כוס יין . 
החלטתי . 
די אין לי כוח להלחם . 
שמשהו חיצוני יעשה בשבילי את העבודה . 
נרדמתי שוב . 
בבוקר ניסיתי לעשות מן מדיטציה של משפט חיובי אחד שיחזור כמו מנטרה . 
כך שקעתי במיטתי המפנקת כשעה ואז שמעתי בום גדול ומפחיד . 
רצתי לחדר בו הילד שלי משחק ומסתבר שכל שולחן המחשב נפל עליו . 
הוא טיפס כדי להדליק את הרמקולים . 
הילד שרוע בין המסך , שולחן המחשב קופסת המחשב . 
קודם כל שלפתי אותו וודאתי שהוא חי וקיים . 
חטף מכה ליד העיין . 
ביצבוץ כחול . 
הילד מבוהל ובוכה . 
אבל מיד ראיתי שהוא בסדר גמור . 
נרגעתי . 
את המשוכה העיקרית עברתי . 
את המחשב אני אשאיר לבעלי לחבר חשבתי . 
אבל לאט לאט החזרתי הכל למקום והפלא ופלא הכל פועל ותקין . 
עובדה אני מקלידה עליו עכשיו . 
אסרתי על בני להתקרב אליו עד שעשה לו חיזוקים אל הקיר . 
כך שגם אם יטפס הוא או חבריו , לא תארע תקלה מסוכנת כזו . 
חשבתי לעצמי , לעזאזל מה רוצים ממני . 
עוד אני מנסה לשקם את עצמי נופל עלי תיק מלחיץ נוסף . 
כרגע אני די בסדר . 
אבל במשך היום אמשיך עם ההתעמלות הכואבת . 
מנסיוני זה השקעה טובה . 
שאחר כך מטיבה הרבה זמן . 
עוד אמרתי לעצמי . 
לעזאזל כמה אני מנסה להרגיש אדם רגיל . 
בא הגל המלחיץ הזה ומחזיר אותי לקטעים שאני רוצה להבין שחלפו עברו מחיי . 
לגבי אומגה שלוש , ראה פוסט קודם , עדיין לא מרגישה שזה עושה לי משהו . 
אבל כמובן שזה טווח בדיקה קצרצרון . 
כמובן שאמשיך . 
אני יודעת שגם סידן טוב למצבי מתח , אבדוק מה נעשה בנידון . 
חוץץ מזה באמת הכל מצויין . 
הבת 12 זכתה באליפות הארץ בקרבות קראטה מקום שלישי . 
יפה ומכובד . 
זה תחום חדש לה יחסית , עד עכשיו התחרתה בקאטות . 
