לאחרונה שמעתי הרבה המלצות לצרוך שמן אומגה שלוש . 
בעברית פשוטה שמן דגים . 
טוב ללב , טוב לתפקודי המוח , טוב לפרקים , טוב למצב רוח , טוב מאוד להרזיה . 
ולפי ספר שהתגלגל אלי מצויין לחולי מניה דפרסיה . 
" אטלנטיס " עשתה עבודה יפה בבלוג שלה על העניין . 
ראו לפי התאריך איפו למצא את הפוסט . 
מאוד מומלץ להכנס . 
חולה סכיזופרניה מעירי סיפר לי שהוסיפו לו לטיפול התרופתי בבית החולים שמן אומגה שלוש . 
. 
הספר נקרא " התוכנית המהפכנית של אומגה שלוש " כתב אותו ד"ר אנדרו ל . 
סטול . 
ד"ר בוריס נמץ , מנהל מחלקה פסיכיאטרית ומנהל מרפאת דכאון , מרצה לפסיכיאטריה באוניברסיטת בן גוריון בנגב . 
טוען שהוא וקבוצת חוקרים באונברסיטה בדקו את ההשפעה של חומצת אומגה שלוש בדיכאון קשה שלא הגיב על תכשירים נוגדי דיכאון מקובלים . 
" תוספת של EPA במינון של שני גרם ליום לטפול אנטי דכאוני מקובל שפרה דרמתית את מצבם של רוב המטופלים . 
" מחבר הספר אומר שניתן להרגיש שיפור אצל חלק כבר אחרי ארבעה ימי טיפול וישנם כאלה שתקופות ממושכות יותר . 
כלומר רק לאחר מספר שבועות הם הרגישו שיפור . 
הספר מאוד מרחיב . 
כל אחד יכול לספוג ממנו רמות מידע שונות . 
מפרוט מדעי של כל התהליך הכימי של האומגה שלוש עד תחקרים על נפיצותו בחברות אנושיות שונות וההשפעתו על איכות חייהם . 
אבל הוא לא שוכח לרגע את הקורא הפשוט שגם אליו הוא פונה לאחר כל פרק . 
המחבר מקדיש פרק שלם , לחולי מניה דפרסיה , למחלה הדו קוטבית . 
באחד מתתי הפרק הוא כותב : " מניסיוני הפרקטי התגלו חומצות השומן אומגה - 3 כטיפול התערבותי חדש ורב עוצמה לחולים שסובלים מהפרעה דו - קוטבית . 
" את הספר המדהים הזה . 
כתוב שהוא עולה 78 שקלים . 
מצאתי פתאום בספריה בבית שלי . 
חדש למהדרין . 
לא הבנתי איך הוא התגלגל אלי . 
שאלתי את בעלי , שאלתי את בנותי . 
כולם אמרו שהם לא הביאו אותו . 
הרגשתי שיש לי תעלומה . 
התעלומה נפתרה אתמול בשיחת טלפון עם אחותי התאומה . 
דיברנו על אומגה שלוש . 
היא אמרה שקיבלה המלצות מכוונים שונים לצרוך את השמן . 
היא קונה אותו בבקבוק . 
שותה כל יום כף . 
לצרוך אותו בקפסולות מאוד מייקר את הסיפור . 
סיפרתי לה שהתגלגל אלי ספר חדש לחלוטין , ואין לי מושג איך הוא הגיע אלי . 
היא ענתה לי . 
אני קניתי לך אותו . 
כשבאתי לבקר אותך בבית החולים הבאתי לך אותו . 
הוא לא עלה לי 78 ש"ח מכרו אותו במחיר מבצע של 25 שקלים מטעם חברה שמוכרת אומגה שלוש . 
כלומר הספר אצלי כחצי שנה שכב עד ש " גליתי " אותו . 
atlantis ( האתר שלי ) , 20:32 23/12/2003 : the following is a great link for more informationwww.bipolarchild.comalsowrite in the search browser the following word omega 3 databases this will open a whole lot of addressesgood ones arewww . 
foodlineweb.co.uk/FoodWeb / www.diseasesdatabase.comwww.lef.org/featured-articlesqualitycounts.comi hope that will keep you going for a while . 
the information you get on these pages are almost all the same , but for a few differences on importance.the bepolar child link is easy to read a informative for a non medical person . 
so go there first . 
if you need help let me know . 
love T . 
שלח מזה מספר ימים אני מקפידה לצרוך לפחות שתי קפסולות מידי יום . 
עדיין אני לא יכולה להגיד שיש שינוי בתחושתי אבל אני אמשיך לפחות מספר חודשים . 
אדווח כל שבוע מה קורה אז ניקח את התאריך ה 15 . 12 . 
2003 כתחילת הנטילה פלוס ארבעה ימים . 
מצאתי בלוג מעניין ולדעתי כדאי להכנס ולעודד והרי הוא לפניכם . 
Ron ' s Battle רון שוודרון , דודי החי בארצות הברית אובחן עם סרטן הושט לפני יומיים . 
כל הדואר האלקטרוני שנשלח אלי מועבר כאן בבלוג . 
