" מתנדבת למופת סולקה מהמתנ"ס . 
" מכאן והלך מספרת הכתבת על מתנדבת שסולקה מהמתנ"ס בגלל יריבות אישית עם עובדת אחרת . 
כאשר העובדת הקבוע ניצלה את מעמדה וסילקה את המתנדבת . 
במקרה אני מכירה את שתי הבנות . 
ידוע לי גם ידוע שהמתנדבת אומנם חרוצה ויצירתית אבל בעלת פה גדול . 
ותכונה להעביר ביקורת קטלנית על כל מי שלא עומד בסטנדרטים שלה . 
אין לי סבלנות להעתיק את כל הכתבה . 
אבל נראה היה לי שנגרם עוול לעובדת הקבוע . 
גם אני לא הייתי מעסיקה מתנדבת שהיא גם דבש וגם עוקץ . 
ולהלן תגובתי . 
אני רק חושבת האם כדאי לי לפרסם את דעתי . 
שמא אגרום גם אני עוול במעורבותי . 
בעד ונגד גליה . 
גליה מתנדבת במתנ"ס פוטרה ממרום התנדבותה . 
הציבור קיבל כתבה נרחבת שמערבת אותו אמוציונלית ואידיאולוגית בסוגיה על מעמדו של המתנדב . 
המתנדב תורם ללא תמורה כספית . 
כמובן שהוא נתרם מבחינות אחרות : סיפוק , קשר עם אנשים , דימוי עצמי גבוה , שימור יכולות ביצוע , ועוד ... 
.. 
. 
כך שגם המתנדב יוצא מאוד נשכר מעצם התנדבותו . 
ידוע ומפורסם כי אף אדם אינו עושה דבר שאינו מועיל לו . 
כלומר גם גליה הרוויחה רבות מהתנדבותה . 
גם המתנס הרויח רבות מכישורה ויכולותיה של גליה . 
במהלך התנדבותה של גליה נוצר " קצר " בין גליה ובין , נניח , רק אולגה במתנ"ס , מה קורה אז ? 
? 
? 
במקרה שלפנינו פוטרה גליה , ובמקומון הוצגה אולגה ככוחנית בעל יכולת פיטורים מופלגת . 
האמנם ? 
? ? ? לפי המקומון , למתנדבת יש מעמד על בשל תרומתה הבלתי מתורגמת כספית . 
וכי זה בלתי מוסרי ומתקבל על הדעת לפטר אישיות כה בכירה כמתנדבת . 
לפי דעתי , אם יקנו למתנדבים חסינות פיטורים , מעצם היותם מתנדבים , מסכנים את כל מערך ההתנדבות . 
כי מי ירצה לקלוט מתנדב שאם וכאשר יתברר כי נוכחותו יוצרת אי שקט והפרה של ההרמוניה במערכת העובדת , אסור יהיה לפטר אותו בשל מעמדו הרם ? 
? 
? 
האם גליה רק תרמה והייתה נפש טובה ? 
? 
? 
לגליה יכולת ביצוע גבוה . 
אך יחד עם זאת ניחנה בחוש ביקורת מפותח והטחת קיטורים לכל אוזן שומעת . 
גליה נוהגלת להשמיע את שבט לשונה ובקורתה לכל המעוניין לשמוע . 
גם דברים שמטבעם רצוי ואף הכרחי שיאמרו רק לאזני הצוות כדי שהם ישפרו את תפקודם אך לא לאוזניים זרות , כי זה פוגע במעמדם ובסמכותם של עובדים אחרים ... 
.. 
. 
גליה לא חסכה את שבט לשונה . 
את זה ראיתי במו עיני ונדהמתי . 
לצערי , לא היה בי האומץ או הישירות להגיד לגליה כי יש לה חולשה שפוגעת במערכת צוות . 
אם אני הייתי בצוות לא הייתי מאושרת מזה שיש ביקורתן בצוות שלא חוסך את שבט הביקורת ומפזר קיטורים לכל אוזן . 
לגליה הייתי מציע : מתנדב הוא באמת אורח שבא לסייע . 
לכן עליו להתנהג בשיא הרגישות כלפי העובדים ולהמנע מכל דבר שעלול לפגוע במעמדם ותפקידם . 
את אולגה כנותנת שרותים במתנ"ס אני מכירה לפחות שמונה עשרה שנה . 
ובמלא הכנות . 
קיבלתי שרות מצויין , אדיב , אוהד ואיכפתי . 
אפילו אכפתי מידי . 
החלטתי לעשות שאלת חלום . 
להתערב או לא להתערב זאת השאלה ? 
הרבה חלומות עלו הלילה . 
מאוד יפים מאוד מעניינים . 
החלום המוזר היה שאסור לי לקיים יחסי מין עם בעלי כי הוא אבא שלי . 
מוזר . 
נכון ! 
! 
! 
! 
אין לי פתרון למה התכוון החלום . 
אולי משמעותו כלפי הסיפור הנ"ל אסור לך להתערב כי יש לך קשר ריגשי לאחת או לשתי הבנות . 
חלום שני שמצאתי מספר זוגות נעלים וכולם לא נוחות ולא מתאימות לי . 
זה אני מבינה כי אני נכנסת לנעלים לא לי . 
וזה חלום יפה ופתור . 
חלום שלישי אני לא מספרת . 
כי הוא יפה אבל לא נעים לספר לחברה . 
