חברים יקרים . 
עצלות רבתי נפלה עלי . 
חוץ מזה אצלי הכל ממש אחלה . 
לא יודעת למה אני מרגישה מצויין . 
אנרגטית . 
לא בהיי אבל נהדר לי בנשמה . 
נדמה לי שההתחכחות עם הציבור שהיתה לי באחרונה החזירה אותי לעצמי . 
כלומר שאם אתה בדאון לך לאן שעושה לך טוב וזה ירים אותך וכמובן להשתדל לאכל הרבה דברים בריאים ! 
! 
! 
אילת עשתה לי טוב . 
ממש התנחנחתי . 
לא לקחתי פרוייקטים על עצמי . 
רק החלטה שאחרי אילת לוקחים אחריות ויוצאים לדרך עם אנרגיות עשיה . 
שרהל ' ה שרון : שרהל ' ה לקהל שיר שמח . 
היא כנראה זמרת רשת " פתאל " קבועה . 
בת בית במלונות הרשת . 
הבן הקטן התאהב במלון ורוצה כל יום ללכת לשם . 
עכשיו צריך ללמד אותו כלכלה . 
להסביר לו שלא כל יום חג ובריכה . 
הוא בכלל מתחנן כל יום מחדש שיחגגו לו יום הולדת . 
כבר עשיתי לו חג חריג כדי שיהיה מבסוט , אבל התקופה האחרונה הייתה עייפה כך שהוא לא זכה להרבה שירים מהכוון הזה . 
עוד גיליתי שהבן שלי ממש פולני . 
הוא לא מרשה לי לזרוק שום דבר שהוא יכול אכשהו לנצל אותו . 
מדהים איך נולדים עם אופי אגרני ... 
.. 
. 
היום היתה מסיבת יום הולדת בגן הוא היה בטוח שהמסיבה שלו . 
כי על דף ההזמנה היה רשום משהו שמאוד דמה לשם שלו . 
הוא הבין שזה שמו . 
וממש ביכה את הפיספוס . 
חיפשתי מתנה לתת לגן ומצאתי מארז משרוקיות מתנפחות חמודות . 
חשבתי לשלוף כמה בתור העשרת מתנה . 
הזאטוט גילה מה אני מתכוונת לעשות ונלחם שלא ! 
! 
! 
לא לתת בשום אופן משרוקיות . 
לא משנה כמה הסברתי לו שיש הרבה . 
נאלצתי להכנע והגנבתי מתנה אחרת בלי להראות לרכושן שלי . 
אני חושבת שכדאי לי מאוד לפתוח בלוג חדש . 
כרגע אני עדיין מתעצלת לפתוח מייל , זה תנאי לפתוח בלוג . 
יש לי תחושה שאם זה יהיה סמוי יצאו ממני הרבה יותר יצירתיות . 
משהו בולם כשיודעים מי אתה . 
וכמה שתסביר לעצמך שכולם אוהבים וחמודים יש בזה חסימה רצינית . 
כאתפוס מוזה אעשה את זה כדי לנבוע מחדש . 
וזה לא חלילא כדי לפגוע במשהו שאהוב עלי . 
פשוט אצוץ עם שם אחר ואעשה כל מאמץ לא לחשוף . 
זה סוג של פספוס . 
המסכה עושה לי כנראה טוב . 
