אתמול במפתיע הודיע שיש הופעה של שרל ' ה שרון . 
סביב שולחנות קפה ועוגה ו 25 ש"ח לאדם . 
למרות שזה היה מחופף עם התוכנית " עשרת הדיברות " של המלון . 
החלטתי להמר על שרל ' ה שרון . 
פשוט אצלה מעולם לא הייתי בשידור חי ובנוכחותי המלאה ... 
.. 
. 
ואני מקבצת לי שמות של זמרים שכבר הייתי אצלם וכאלה שעוד לא . 
שערה התארך קמעה . 
נהיה יותר בלונדיני , לדעתי צבע שמבגר אותה . 
היו לה שני מלווים על קלידים . 
מרגע שהיא עלתה לשיר בשצף קצב . 
לא נתנה לעצמה שניה לא להיות בסופר ווליום וקצב . 
ארוחת הבוקר המלכותית של המלון לא איכזבה . 
ארוחת צהרים היא יותר נישנוש לילדים על בסיס ציפס , לחמניה עם נקניקיות . 
גיליתי שבבתי המלון חושבים שילדים אוכלים רק זבל . 
וזה מה שהם מציעים ומכינים להם . 
ולכן הבאתי איתי ירקות להעשיר להם את הגסטרונומיה . 
טבח המלון התנדב לחתוך לי אותם לסלט . 
זה היה שיעור יפה בחיתוך מהיר ועיצוב הצלחת . 
ראיתי איך מגישים אבוקדו , איך מקלפים אותו נכון ( עם מקלף ) החברה שלי מבלים בעיקר בבריכה . 
מחר כנראה נעשה שייט . 
חוץ מזה זה ממש בטלת הנפש . 
הערב צפויה הופעה שנקראת " משרתם של שני סולטנים " מאמינה שנתגלגל מצחוק ..... 
.... 
... 
.. 
. 
