אני באילת , במלון מג'יק פלאס , בפעילויות הילדים , רק שם יש אינטרטנט . 
קיבלנו הטבה מהמפעל בו אישי עובד . 
אני בחרתי במג'ק פלאס בגלל שרק במלון הזה יש אנטרנט פתוח לילדים , לא כל כך רציתי להפרד מישרא . 
מכורה שכמוני ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כרגע סתם אין חדשות מרתקות . 
הבעל והילדה הלכו לבריכה ... 
.. 
. 
הצטיידתי בשני ספרים נוגדי שעמום . 
שניהם מדרכים להצלחה , בעסקים ובחיים . 
מי שזה עזר לו , הפטנטים שלהם שיכתוב . 
מאוד נשמח ללמוד וללמד . 
אנא עשו שרות לי ולאומה ... 
.. 
. 
ולכל תושבי ארץ הבלוגים . 
