יום בשבוע אני מבלה בישוב שכן , לומדת יהדות באוירה פלורליסטית , עם יציאות לא מוכרות : כלומר : רוקדים פרק בתהילים , ממחיזים את המלכתו ובחירתו של של שאול למלך על ישראל , לומדים בקבוצות למידה קטנות סביב טקסט . 
למידה לא משעממת , מפנימה , הקצב אולי איטי , אבל התוצאה נשארת בתודעה . 
זה יום פינוק שכזה עם ארוחה בוקר נהדרת שמתפרסת על פני כל יום הלימודים : מה שנקרא בופה ... 
.. 
. 
יש תורנות של להביא אוכל לכל הקבוצה . 
והתוצאה מאוד טעימה . 
החברה מביאים אוכל נהדר . 
זו שנה שניה שאני שם . 
יש כאלה שזו להם שנה רבעית . 
משום מה אני מרגישה שזה לא זה . 
שזה מיותר , ומה אני עושה שם בכלל . 
אני מעורה , מרגישה תורמת לקבוצה , מרגישה שנוכחותי מאוד רצויה , אבל בכל פעם הספק הזה , האם באמת אני צריכה את כל הלימוד הזה . 
אני אומרת לעצמי שכרגע אין לי אלטרנטיבה יותר מאתגרת . 
ועד שתהיה לי זה הרבה יותר מעשיר מכלום . 
במהלך היום , נחמד , יום בילוי חברתי , סיבה למפגש עם אנשים מאוד נחמדים , חכמים , רובם מורים וגננות . 
אבל משהו אומר לי שזה לא זה . 
ואם זה לא מה אעשה בימי חמישי ? 
? 
? 
משום מה לימודים תאורתיים נראים לי בזבוז זמן . 
ללמוד אנגלית , מחשבים , מקצוע ? 
? 
? 
כן בוודאי , אבל לימוד לשם לימוד נראה לי מיותר לחלוטין . 
יבא הזמן וישפוט ... 
.. 
. 
