פתאום אני מרגישה יותר טוב . 
האנרגיות חזרו , לקחתי את החדר של הילדים והקדשתי לו בוקר של סדר . 
הבת 12 חזרה מבית ספר וממש התפעלה . 
הלכתי לשכנים לגייס כסף לועד הבית . 
( בת השכנים כבר בריאה וחזרה הבייתה , האמבולנס ישולם כנראה על ידי הביטוח 540 ש"ח ) ואולי זה בגלל המתכון הטעים בטרוףףף שהכנתי לאחרונה . 
גם טעים וגם בריא . 
והוא לפניכם . 
הכנתי אותו פעמים ברציפות . 
הוא חוסל והכי מתחשק לי עכשיו זה עוד מנה גדושה ממנו . 
י ר ו ק ת . 
\ תוכלו להחליף לו שם . 
כל מי שטעם אותו נטרף ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
1 צרור כוסברא רעננה וטריה . 
5 - 10 שיני שום 1 גמבה טריה ויפה ואדומה . 
ו פלפל חריף בינוני , אדום ( לא חובה למי שלא אוהב חריף ) 4 כפות שמן זית . 
מלח לפי הטעם . 
טוחנים הכל במעבד מזון . 
מוסיפים את השמן . 
ומתענגים ! 
! 
! 
