אתמול בעלי דיבר אלי , אני הייתי עסוקה בריגשותי הכואבים , סתם בלי סיבה הם כואבים . 
ופתאום זה פרץ החוצה ואמרתי לבעלי . 
אוף רע לי . 
רע לי ברגשות . 
ואז נשכבתי על הספה התחלתי התעמלות כואבת והתחלתי לבכות בכי חרישי . 
הרמתי את הרגל והורדתי אותה בחבטה בערך 100 פעם ועברתי לרגל השניה ועשיתי זאת שוב . 
בכיתי חרישית והמשכתי וכל כך הוקל לי . 
התרגיל הזה פשוט מופלא , גם למתח וכנראה גם לדיכי . 
הבוקר לפני הלימודים חזרתי על כך שנית . 
הרגשתי יום טוב והבנתי שזה מה שאני צריכה לעשות . 
הגוף צריך את החומר הכימי הזה שנפלט ממאמץ הגוף . 
פעם הייתה לי הפוגה של 14 שנה מכל המניה דפרסיה . 
זו הייתה תקופה שכל הזמן רכבתי והרכבתי על האופניים . 
היום המינון ירד פלאים וזה כנראה המחיר . 
הגוף בנוי למאמצים וכשאין את זה רע לי . 
מצאתי עכשיו ליד המחשב שיר חמוד : כל דרך בחיים מורכבת מהרבה צעדים צעד אחד , ועוד אחד ועוד . 
יש כל כך הרבה פרחים יפים בדרך . 
וכל כך הרבה מה לראות ... 
.. 
. 
נכון , יש גם סלעים פה ושם , המכאיבים עד דמעות . 
וצריך להרים קצת יותר גבוה את הרגליים . 
ולהמשיך לצעוד . 
כי תמיד יש הרים ומישור וגבעות צריך רק כוח להמשיך ללכת כי החיים יפים הם עד מאוד ( חנה סנש ) 
