מה עושים נגד מתקפת ימי הולדת , עמוסת זבל מתוק ויפה שהילדים לא מסוגלים לעמוד בפני הקסם הזיבולי הזה . 
הבן הגיע הבייתה מאושר . 
היה יום הולדת והוא זכה בכל טוב זבל . 
ראיתי את הצרור ביד ורציתי להשליך הכל לפח . 
הבנתי שאכנס לקרב מגע ובכיות קורעות לב . 
לא עשיתי מה שהייתי מחוייבת לעשות . 
חלשה שכמוני ויתרה . 
המסכן כל הלילה והערב שילם את המחיר . 
כאבה לו הבטן , הוא נאנח ונאנק . 
שילשל מספר פעמים ולבסוף הקיא . 
בבוקר נרגעו העניינים . 
אני מקווה שהוא יפסיק להתווכח איתי שממתקים הבטן אוהבת . 
מהצרה הזו שיפיק לקחים . 
לרוב הם שוכחים . 
כשהם עומדים מול פיתויים מתוקים השכל והמסקנות נעלמות . 
ממש התמכרות . 
ההגיון חסר אונים מול הררי סוכר צבוע וטעים . 
אני מעבירה את הטקסט הזה לכאן . 
מתוך ציפיה להתיחסות . 
זה נראה לי חשוב . 
השבוע היתה כתבה גדולה , בידיעות אחרונות , על הנשיא , לשעבר , קציר . 
שם הוא מספר שאישתו נינה היתה חולת מניה דיפרסיה . 
היא סבלה מדכאונות קשים . 
הוא בכלל לא מספר על הצד המאני שהיה בה . 
אם היה . 
יכול להיות מאוד שהרבה יותר קל לנו לקבל דיכאון , אפשר להחביא את החולה בבית , מניה מפחידה מאוד כי הכל מוחצן והכל ממש מופרע . 
עד מאוד מביך לסביבה . 
הייתי רוצה לדעת איזה טיפולים תרופתיים קיבלה . 
האם קבלה ליתיום ? 
אם אני לא טועה ליתיום קיים משנת 1970 . 
הייתי רוצה שהרבה חולים מאניים דפרסיביים היו מגיבים לבלוג , פשוט היינו מרויחים אינפורמציות . 
בלוג שנראה לי שכדאי לעקוב אחריו הוא 
