מאחר ואני לא במיטבי , ( אני מתחילה משמעת תזונתית ותוספתית ) גיליתי שכשאני עם אנשים אחרים . 
אני שוכחת מתיסכולי , מהתחושה שאני אדם מפוספס . 
טוב לי עם אחרים . 
אני מרשה לעצמי להגיע לכל פעילות . 
כרגע אני לא בוררת . 
רק להעביר יותר זמן איכות לעצמי . 
עד שהגוףנפש שלי יחזור לתיקנו ולא צריך את האחרים כדי לחוש טוב . 
היום נדדתי עם חברה לפזר ולעודד מכירה של כרטיסי מנוי למתנ"ס . 
הלכנו לשני בתי ספר ובין לבן הוזמנתי אליה הבייתה לכוס קפה עוגה , שקדים , פירות . 
היה חמוד ונעים . 
היה לי כיף לו אני הייתי מזמינה אותה . 
אבל הבית שלי כרגע מבולגאן אז מי רוצה להחשיף שלא במיטבו ? 
? 
? 
אם לא מזמינים אותנו למקום כלשהו זה לא תמיד בגלל שלא רוצים אותנו . 
יותר פעמים רוצים מאוד , רק שהתנאים של המארח לא עומדים בסטדרטים שהיה רוצה לארח . 
סתם תוך כדי אירוח הצעתי לה שנכתוב כתבה למקומון על ועדת הרפטואר . 
מן ג'סטה למתנ"ס . 
בונוס מאיתנו שמקבלים שרותים במקום הזה . 
היא הסכימה . 
היא כתבה בדף שלה . 
אני בדף שלי . 
אחר כך נדהמתי מסגנונות הכתיבה השונים . 
שלי התאים יותר ( אין כאן סיפור של שחצנות ) כנראה אני כבר מתוכנתת לכתוב בסגנון כתבתי . 
קצבי . 
הודתי לה מאוד , בזכות האנרגיות שלה היה לי בכלל חשק לכתוב . 
וכך שיגרנו את זה מטעם שתינו . 
אחר הצהרים מתקשרת מנהלת המתנ"ס ומבקשת שאכתוב כתבה . 
בישרתי לה שהכתבה כבר נמסרה . 
כל כך שמחתי על צרוף המקרים . 
הרבה יותר קל לכתוב ביוזמה אישית ולא לאחר בקשה . 
בקשה יוצרת מחוייבות לרצות וזה קשה לי . 
אכלתי , מתוך משמעת ארוחת ערב מזינה . 
אבוקדו , שום , ארטישוק , תירס , בתקופה האחרונה ממש זלזלתי . 
כמה שידעתי שאני צריכה לקחת אחריות ככה זה עבד הפוך . 
עכשיו אני מבינה שחבל . 
כדאי להשקיע בתזונה נכונה . 
ההשקעה משתלמת . 
