שמתי לב לתופעה מעניינת שלא הייתי מודעת לה : כשרע לי , אני ממש לא מעוניינת לכתוב על זה . 
אני כנראה מתוכנתת לעשות לכולם שמח . 
סוג של שירות חברתי . 
כנראה לא להיות נחמד כל הזמן , הוא סוג של כשל חברתי שאני לא יכולה להרשות לעצמי . 
יש לי חברה מדהימה כשרע לי אני הולכת אליה . 
אני אומרת לה : באתי כי רע לי . 
באתי לנקות ראש . 
אל דאגה זה קורה לעיתים רחוקות . 
היא עצמה אומרת : שאין לה כוח לספוג דאון של אחרים . 
אבל אחת כמוני , שקורה לה לעיתים מאוד רחוקות , היא מוכנה להשקיע . 
פעם , כשהבן שלי היה בן שמונה חודשים חששתי מזריקת חיסון שהוא קיבל . 
ממש נכנסתי לסרטים וחרדות שיהיה לי בן פגוע . 
הייתי מגיע אליה ופתאום כל הברזים היו נפתחים . 
והייתי שואגת מבכי . 
והיא הייתה רק מקשיבה ומציע קפה , עד שהייתי נרגעת , היינו משוחחות על כך בנחת . 
היא הייתה אופטימית . 
שהכל בסדר וזה רק בראש שלי . 
היום התינוק הזה מסוגל להכנס למחשב , הוא בן ארבע , לנתב לכל תוכנית שהוא רוצה . 
השליטה שלו מדהימה . 
ואני הייתי בסרטים ... 
.. 
. 
יש לי חברה חולת חתולים וכלבים , מגדלת גם וגם . 
השבוע היא הקריאה לי סיפור שלם שכתבה לכבוד החתול המנומר - ג'ינג' שלה שקוראים לו מנגל , מצאו אותו גוסס ביום העצמאות . 
היום הוא חתול לתפארת מדינת ישראל . 
היא אומרת שהחתול הזה נותן לה חשק לכתוב לכבודו סיפורים ושירים . 
כשהיא קוראת : מלאת אמוציות אהבה כרימון , בא לי למות מצחוק אבל אני עוטה ארשת כבוד , ובסוף נאלצת להגיד לה שזה סיפור מדהים . 
כי ככה היא מרגישה . 
תרצו אקח עותק ואקליד ואתם תשפוט את תפארת היצירה החתולית . 
מייאו ............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
! 
! 
! 
לאחרונה אני עושה סבב אצל כל מיודעי בבלוגומניה , " מלכת הביצה " , " אספוש " " יושקומן " , " עמית " ו " טל " . לפני שאני נכנסת לבלוג שלי . 
ולא כל כך בא לי לכתוב אצלי , אולי עלי לפתוח בלוג נוסף , שבאמת אהיה חסויה כדי שהמוטיבציות לכתוב יחזרו . 
באמת אי אפשר לכתוב הכל מהבטן שאנשים אהובים מוכרים יכולים לקרא , יש כנראה חיסיון שאנחנו מטילים על עצמנו במודע או לא במודע . 
עד לפני שספרתי על הבלוג הייתי מוטרפת כתיבה בצורה שלא תתואר . 
עכשיו לא . 
רואים את תדירות הכתיבה . 
זה כנראה טבע האדם . 
הוא מוגבל להיות מוגבל . 
גם הכניסות ירדו פלאים , אנשים כנראה חשים שזה לא בא מאותו מקום מופרע ופתוח . 
אין לי שליטה על זה משהו בתוכי יודע שכעת זה לא אנונימי אז אי אפשר להתפרע . 
אוהבת את כל מי שיודע מי אני בבלוגומנית . 
אבל ארקוד על שתי חתונות ואפתח בלוג נוסף , מתי ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? כשיהיו לי אנרגיות . 
והכי חשוב לי : לא להתפתות ולחשוף למשהו מאוהבי כי קוראים לו , לבלוג החדש : " שחף " למשל . 
אל תחפשו לא , אני לא שם . 
שבוע עמוס פעילויות עבר עלי . 
נסעתי לשדרות ליום מנהיגות עם גמלאים . 
היה תוסס וחביב ומצחיק , התדמית שגמלאים הם רציניים ועייפים ממש לא עמד במבחן . 
הם היו חברמניים , מתוקים והבדיחה הגסה שהיתה שם גרמה לי לכאב ראש . 
הגברת שספרה בדיחה ארוכה וגסה להפליא אמרה שהכאב ראש שהיה לה לפני שספרה את הבדיחה עבר לה . 
אמרתי לה בטח מראש שלך הוא עבר לראש של כולנו . 
ארחו אותנו לארוחת צהרים בקיבוץ אור הנר . 
ארוחת שחיתות אמיתית . 
היה הרבה , מגוון וטעים . 
הפתיעו אותי עם פילה דג מגולגל עם מלית ירוקה . 
היה בסגנון שולחן מלא כל טוב , קח כפי יכולתך . 
אני עם הפטנט הזה פיתחתי שיטה : לוקחת כל מה שאני רוצה , משתדלת דוגמית מכל דבר , כדי לא להשמיד אוכל לשווא , לא להראות גרגרנית בעיני ובעיני שכני . 
יושבת לאכל ולא קמה יותר עד סוף הארוחה . 
פעם כשזה היה לראשונה הייתי הולכת הלוך ושוב . 
מביאה פולקע וחוזרת , אחר כך סלט אדום וחוזרת . 
אחר כך קפה , אחר כך עוגה , בסוף הארוחה גיליתי שאני עייפה לא מרוצה . 
ובמיוחד מטומטמת . 
מאז אין ריצות . 
מרכזים הכל ומה שנשכח נשכח . 
יום חמישי נסענו צפונה למסיבת סיום של ביתינו החיילת . 
יצאנו מוקדם , לא רוצים סיכוני חיפזון , מיד ביציאה מהישוב : התראה . 
הרכב הודיע על תקלת מנוע . 
אוףףףףףףףףףףףף . 
נחרדתי . 
כל התוכניות לטימיון . 
סרנו ברוב תסכול ואכזבה למוסך הקרוב והידידותי . 
הוא פתח בדק , הוסיף שמן ואמר סעו . 
הגענו בשלום ומוקדם לבסיס , שם פגשנו חיילת חייכנית , זוהרת ויפיפיה , המדים הוסיפו המון חן וקסם לקסם הטבעי שלה . 
רק לראות את האושר שלה לפגוש אותנו ההורים , הייה שווה להגיע . 
כל החיילות נרגשות , ההורים הגיעו . 
נשבעת לכם שמחה כזו כאילו כולן זכו בלוטו . 
וההורים כל כך אוהבים וממושמעים הגיעו מכל קצות הארץ . 
גם מאילת צפונה . 
צה"ל עיכב אותנו שם חמש שעות . 
צעדו , נאמו , חילקו תעודות הצטיינות והעיקר נתנו לנו את רכוש צהל הבייתה . 
חזרנו עם החיילת . 
הדרדס הקטן שלי מנדנד אמשיך אחר כך . 
אלף תודות על ההשקעה וההסבר . 
