למה בעצם לכתוב כשאין כל חדש ? 
אולי כדי להפגין נוכחות ? 
אולי כדי להיות קיימת על המסך ? 
אכתוב על השגרה : הבת הגדולה באזור תל אביב לומדת באוניברסיטה . 
בסך הכל מרוצה . 
השניה בצבא , נסעה מהבית חיילת יפיפיה וחמודה . 
פגשנוה ביום שישי בבאר שבע , חיילת צוהלת ושמחה . 
כולה אור וחיוכים ושמחה לפגוש אותנו . 
השלישית עשתה גשר בשינים ונאנחת כל היום מכאבים , חטפה חום והיא בבית . 
השלישי , סיפרתי אותו היום , הוא טען שעכשיו הוא לא אוהב את הפנים שלו ... 
.. 
. 
עכשיו הוא נרגע ומשתעשע במחשב . 
לא רוצה ללכת לגן , טוען בתוקף שמאוד משעמם שם וחם בחצר . 
כשהוא חוזר מהגן הוא נראה מאוד מרוצה . 
פרדוקס . 
למי שיש הסבר שיכתוב . 
באמצע השבוע צפויים לי ימים פעילים . 
בערב אהיה בריקודי עם . 
הבוקר אני חופשיה לנקות ולארגן את הבית . 
משימה הכרחית בלתי נגמרת ובלתי נדלית . 
אני כל פעם מתחמקת מהמטלות למחשב . 
חושבת לעצמי למה אני לא יותר מוצלחת ? 
יותר קרייריסטית ? 
מתנחמת בעובדה שלעולם יש מספיק חכמים , ממציאים , יש תחרות על כל מקום חכם . 
יש מספיק פועלים בעולם . 
העולם לא צריך את שרותי ואני יכולה רק לבלות ולהנות . 
אבל משהו בתוכי לא מסכים ודורש ממני להיות יותר מתוחכמת . 
יותר יצירתית . 
יותר חכמה . 
משהו בתוכי קורא לי למצא תחום שיפרנס אותי . 
אני רק לא יודעת לעשות את כל השינויים שהתודעה שלי דורשת בתוקף ממני . 
ומאוד מאוכזבת ממני שאני לא מתקדמת . 
מהצד האחר אני מודה לאלוהים שנתן לי חופש לעשות בו כמעט כרצוני . 
לא להיות משועבדת להשכמת בוקר שנואה . 
לרוץ לעבודה בטרוף להזניח ריגשית את הילדים . 
כאן לפחות אני פנויה אליהם ריגשית וזמנית . 
האדם צריך חיים מגוונים . 
