היום חזרתי ללמוד , ספר תהילים באוירה פלורליסטית . 
המנחים חלק דתיים וחלק חילוניים . 
רוב הקבוצה מסורתית דתית . 
התקשרו אלי הביתה וביקשו שאכין שיר שיבטא את אישיותי . 
שיר שאני אוהבת . 
כל הקבוצה קבלה פניה כזו . 
בדקתי מספר שירים . 
החלטתי להביא את " אנשי הגשם " . 
איכשהו כבר הגיע הבוקר . 
צריך לרוץ ולא הדפסתי את השיר מהאינטרנט . 
בתיסכולי ויתרתי על השיר . 
החלטתי לשלוף ממדף ספרי השירים בבית ספר כלשהו , בדרך לבית המדרש אחפש כבר שיר : זה שיתאים לי ביותר אקרא אותו בפני הקבוצה . 
שלפתי ספר כלשהו ממדף הספרים . 
פתחתי בדף כלשהו בספר . 
פתיחה סתמית לגמרי . 
לתדהמתי ראיתי לפני את השיר " אנשי הגשם " . 
מסתבר שחברה שנסעה איתי גם מספרת שהצליחה לשלוף מתוך ערמה בת 30 שנה חוברת שבה השירים שרצתה . 
על השליפה הראשונה . 
מוזר . 
נכון ? 
? 
? 
סיפרתי לקבוצה שאני לא מכירה את השיר לעומק . 
לא למדתי אף פעם . 
אני לא יודעת מי הם " אנשי הגשם " אחת הבנות אמרה ש " אנשי הגשם " הם אנשי המוסד . 
הבחורה אותה הם מלווים בנאמנות רבה היא מדינת ישראל . 
מי שיודע יותר פרטים על השיר אשמח שיפרט פה . 
להחכמתי והחכמת חברי . 
