לילה רצוף חלומות תמוהים עבר . 
התעוררתי בבוקר ונדהמתי מכמות החלומות והתכנים השונים . 
בחלום אחד חלמתי שפגשתי משהו כבן 45 שער מאפיר , מבנה גוף מוצק גובה בינוני . 
הוא מחייך יפה ואומר לי שלום . 
אני מנומסת עונה שלום יפה . 
הוא כאילו מבין את השלום שלי כהענות ומיד מחבק אותי ובשניה מצמיד סכין לגרוני . 
אני מיד מבינה שא ני בסיטואציה של פיגוע עם ערבי . 
אני קולית . 
תופסת לו את היד ומצליחה לקחת לו את הסכין . 
אני מחליטה לנקום בו וחותכת לו את כף הרגל במכה חזקה שלא התכוונתי עד כדי כך . 
בדעבד לא הצטערתי . 
חלום יותר תמוה מתמוה הוא החלום הזה : מי שיודע שינסה לפרש לטובה . 
אני המומה . 
חלמתי שיש גברת צמחונית , אוכלת מזון בריא כך שהצרכים שלה אסטטים ונטולי ריח רע . 
מהצואה שלה הגברת מכינה פסלים מעשה ידיה . 
החלום היה מאוד מפורט . 
ראיתי את ההתעסקות עם צואתה . 
איכס ! 
! 
! 
נכון חלום מופרע לגמרי ? 
? 
? 
חלום שלישי חלמתי שאני בבניין שמיועד להריסה . 
רובו הרוס . 
בתוך הבניין ישנו גן ילדים , כנראה של משפחות מצוקה . 
ישנו מקלט שגם הוא פעיל . 
חלמתי חלום נוסף , במהלך החלום התכנים היו חיוביים מאוד . 
ואני בכלל לא זוכרת מה חלמתי . 
פספוס ! 
! 
! 
חלום שחלמתי לקראת הבוקר . 
שיש בעיה בגג של הבית שגרו הורי . 
אבי ( היום ז"ל ) עולה לגג מנקה אותו וממש לצורך תיקון מפרק את כל הגג . 
אלו שלל החלומות שאני זוכרת . 
נראה לי שהיו עוד והתפוגגו מהזיכרון . 
הבת שלי התחכמה אתמול ואמרה את המשפט הידוע : שכל יום צריך לחיות כאילו זה היום האחרון לחיינו . 
קצת הפתיע אותי לשמוע אמירה כזו מילדה בת 12 . 
היא לא צריכה לחיות בצורה כזו . 
צחקתי ואמרתי לה ( ערב שבת אחרי הארוחה החגיגית ) שאם זו השעה האחרונה של חיי אני אהיה עסוקה בסבב טלפונים לכל מכרי ומוקירי זכרי : אחיותי , אחי , במיוחד ואקרא להם בדחיפות לבא להפרד . 
הקטנה כלל לא השתעשע מהרעיון וכמעט פרצה בבכי . 
די די את מבהילה אותי ! 
! 
! 
כלומר שצריך להתיחס לרעיון הזה רק למטרתו : חייה היטב . 
חגוג את החיים . 
לא לקחת את זה כפשוטו . 
