אין לי חדשות מסעירות . 
שגרה שוממת . 
בית , בישולים , יציאה בודדת לחברה וכאלה . 
היה לי דיאלוג מעניין עם אספוש . 
והוא בחור מרתק לכשעצמו . 
החלטתי להעתיק את זה לכאן . 
אשפוש : לגבי חולי הנפש - אני מלמד דרבוקה במועדון שמופעל ע"י עמותת אנוש . 
אני לא מתיימר לדעת מה זה משקם , אני מעביר חוג . 
אני מאמין שלמוסיקה וקצב יש השפעות מאד טובות על אנשים בכלל . 
במקרה שלהם , זה דורש מהם ריכוז , תכונה שהיא בעייתית אצלם חלק ניכר מהזמן . 
אני משתדל שזה יהיה כיף , ובה בעת אני גם תובעני . 
זה מאד מאתגר ללמד שם , זה דורש ממני להבין את הראש שלהם , ולדעת מתי אפשר לדרוש יותא ומתי להקל ... 
.. 
. 
הוסף תגובה לתגובה 
