עוד אני מתמודדת עם תסכולי ומנסה לעניין את עצמי . 
להחזיר לי משימות שעניינו אותי עד לא מזמן בטרוף . 
מראה לי בעלי כותרת בעיתון מעריב . 
כותרת שלא משאירה אותי אדישה . 
" פלילית " שכמוני . 
בעמוד 12 במעריב היום כותרת : " קללת הדרום " " האם שורה של מקרי מוות בבית החולים הפסיכיאטרי בבאר שבע הוא צירוף מקרים טרגי ? 
עובדי המוסד הרפואי מאמינים בקללה הרובצת עליהם , ובניסיון להתגבר עליה פנו לרב שיערוך תיקון . 
מנהל בית החולים נעתר לבקשה : " חשוב לי שלעובדים תהיה תחושת ביטחון . 
" א . 
מעניין למה לא מחלקים להם כדורי הרגעה בכניסה . 
לחולים הם מחלקים את זה חופשי . 
כל המרבה הרי זה משובח ! 
! 
! 
ב . 
העובדים במקום ( לפי הכתבה ) סבורים שהסיבה היא בית קברות מוסלמי או נוצרי שבית החולים בנוי עליו . 
אני חושבת שאולי זה קיללת הנשמות שהלכו לאבדון שם - בתוך המחלקות הסגורות והפתוחות . 
ג . 
באמת ... 
.. 
. 
הצטערתי לשמוע על כך . 
בשני האישפוזים האחרונים למדתי להכיר אותם כבני אדם בעלי ערכים נעלים . 
רק שלפעמים מתפספס להם . 
התפספס להם בחור בשם אורן(שם בדוי ) שקשרו אותו יומיים . 
הוא יצא מהקשירה עלה נידף . 
רועד וחוור ופוחד פחד מוות מהצוות . 
בשנת 96 הרביצו בי תרופות . 
כאילו השטן נכנס בתוכי ומותר להרוג אותי כדי להבריח אותו מהר . 
ד . 
אני מאחלת להם מראש : רפואה שלמה . 
שיהיה להם כוח ואנרגיה לעשות רק טוב לבאים בשערי בית הכליאה הזה . 
שעשו הכל שלחולים יהיה רק טוב . 
ושינסו בכל מאודם טיפולים אלטרנטיבים לפני שהם רצים לתת תרופות . 
