מצב רוחי חמוץ עד מר . 
לא נעים לי בהרגשה . 
ימים מתסכלים עוברים עלי . 
ואני החכמה ונותנת העצות צריכה לעזור לעצמי . 
מחר אחזור לחוג מנהיגות . 
אתמול הייתי בריקודי עם . 
מאוד יתכן שהחיכוך עם בני אדם מחוץ לבית יחזיר לי את האנרגיות האבודות . 
אני מזהה שאני בדיכאון . 
כנראה קל ופתיר . 
צריך לעבוד על זה שלא יתרחב . 
היו לי תקופות קצרות כאלה בעבר . 
אני צריכה משמעת של תזונה ותוספי תזונה ופעילות . 
תחושה שהכל חסר משמעות . 
כל החיים עלי אדמות הם סתם אחד גדול . 
זה מצב נורמלי אצל חולי מניה דיפרסיה להרגיש מידי פעם איכס בנשמה . 
צריך למנוע שקיעה . 
אני מקווה שאני יודעת לעשות את זה . 
