כשהיים סוער עדיף לפעמים לא לעשות תנועות מיותרות . 
לא לאבד אנרגיות . 
כך אני חיה בימים האחרונים . 
נטולת תוכניות . 
נותנת ליום להזרים את עצמו . 
לנווט אותי כחפצו . 
הבוקר שוטטתי כהרגלי במחוזות הדימיון המופרך והגעתי לארוחת בוקר עם ................. מלכת אנגליה . 
בעוד אני " יושבת " עם הוד מעלתה . 
" אוכלת " מעדני מלכות . 
אני מגיע למסקנה שהדימיון שלנו הוא הכלי האמיתי הכי מתקדם בעולם . 
מהיר יותר אפילו מאינטרנט . 
אני רק עוצמת עיניים ואני כבר ברחבי הארמון . 
כבר על הדשא . 
כבר המשרתים לידינו מצפים למוצא פי . 
והמלכה ................. כל הוד גדולתה מפנה לי מקום וזמן איכות . 
אנחנו " מדברות " על תזונה נכונה היא מציע לי לקחת משמעת בנושא הזה . 
היא מסבירה לי שצפויים לי חיים יפים ומרתקים : ואני צריכה להיות במיטבי כדי לקבל אותם . 
השתכנעתי . 
אתמול הייתי בהרקדה . 
די הרבה ישבתי , לפעמים יש הרקדות פחות פעילות מבחיניתי . 
העיקר שהייתי שם . 
יש רוקדים שמצליחים לרקוד ארבע שעות ללא הפוגה . 
מדהים . 
ישנו בחור שמגיע קבוע להרקדות . 
טיפוס עליז ושמח ופטפטן , ילדותי במיוחד . 
חביב לכולם . 
הפעם שינה מהרגלו השמח . 
התישב לידי והחל לשפוך את מר ליבו וגורלו בחייקי . 
למה בחייקי כי אם זה היה תלוי בו הוא מזמן היה מזמן אותי להיות בחייקו , צעיר אנרגטי וחריג . 
מה שמדהים הוא שחשבתי על חייקו הגעתי למסקנה שבשום אופן לא הייתי רוצה תעלול כזה לעצמי . 
לא כל מי שהוא יפה , עיניים ירוקות וחתיך מזיז את המוטיבציות שלנו צריך הרבה יותר מזה . 
משהו מעולם החיבור הרוחני הנפשי . 
רק גופני ממש לא עובד . 
הבחור סיפר שהוא במצוקה כלכלית קשה במיוחד . 
פעם המרקיד היה מכניס אותו חינם להרקדה . 
עכשיו אין ארוחות חינם ואין כניסות חינם . 
הוא כל כך כועס על המדריך הקמצן שתמורת הכניסות חינם הוא היה צריך לפזר לו פליירים בכל מיני מקומות . 
הבחור חש פגוע ומנוצל ואמר שהוא לא רעב ללחם . 
ולא עד כדי כך מסכן שתמורת כרטיס הוא צריך לתת שרות פיזור נרחב . 
תגידי הוא אומר לי : ביום כיפור עמדתי מול ההיכל הפתוח , מול ספרי התורה ובכיתי שעתיים . 
בכיתי שעתיים . 
האם זה יעזור ? 
? ? ? אני בשבוע האחרון רק בוכה ובוכה . 
רקדתי כמה ריקודים ואני לא מרגיש שזה ניקה לי את ההרגשות הרעות . 
הייתי אצל הרנטגן בנתיבות לפני ארבע חודשים . 
החזקתי לו את היד . 
הרנטגן אמר לי בהצלחה . 
כלום לא השתפר מאז . 
מה את אומרת ? 
התפילות שלי והבכי יעזרו ? 
? ? " אמרתי לו שלצערי אני מכירה רבים במצבו . 
אמרתי לו שאם התפילות שלי יכולות לעזור אז אני מברכת אותו שיהיה לו רק טוב . 
הוא סיפר לי עוד כהנה וכהנה . 
פתאום עצר את השטף ואומר לי : זה הריקוד שאני הכי אוהב ורץ רוקד בצעדים קלילים ונמרצים למעגל . 
