כתבתי יומיים . 
מכל הלב והנשמה . 
בא החיבור לאינטרנט ומוחק הכל . 
אני צריכה לכתוב בשלבים . 
לכתוב קיטעון ומיד להריץ פנימה . 
כך שבטוח שמה שנכתב לא יהיה לשוא . 
כתבתי שעברו עלי ימים פעילים שהתחילו בעגמומיות . 
פתחתי כל בוקר בהרבה דימיון מופרך . 
הרבה פנטזיות של התגשמות חלומות . 
ברור לי שהכל פנטזיה שלא תתגשם כי היא פנטסטית ברמה בלתי מציאותית בעליל . 
אבל זה עושה לי כל כך טוב . 
מתקן לי את כל התיסכולים . 
היום צריכות לחזור בנותי , אחת מהולנד ואחת מהצבא . 
רק שתגענה בשלום . 
תפילת כל האנשים בימינו אלה . 
עכשיו ארוץ לראות מה שלום חברי באינטרנט לפני שהמחשב ינתק את הקשר . 
בן הארבע רוצה להכנס לאתר הופ . 
