אני קמה כל בוקר עם תחושת מחוייבות לעולם ולבית . 
מחויבות להתקדם צעד נוסף באנגלית , צעד נוסף ברוסית . 
ועוד צעדים בכל מיני תחומים . 
אני מתחילה בתחושת " חייבת להספיק " . 
אחר כך הדברים לא מספיקים לפי הקצב שרציתי . 
אז אני כועסת על עצמי ומתוסכלת , אני מתוסכלת לא בא לי לעשות כלום . 
היום החלטתי להפסיק עם שאיפות היתר שגורמות להענשה עצמית ותסכול . 
היום שמחתי לגלות מספר מבקרים רצויים מאוד בבלוגומנית . 
כל פעם שפותחים את האתר נורא מסקרן מי יגיע לביקור . 
דעו לכם מבקרים יקרים " מלכת הביצה " " יושקו מן " " שמחה קרידה " פשפוש . 
שאתם עושים את המוטיבציה לכתוב . 
אז אלף תודות . 
