יום שוטטות חלף עלי ברחבי באר שבע . 
נסעתי לבקר חברה מאושפזת . 
היא הייתה במצב רוח זיפת . 
זה היה מתסכל . 
אבל אני חברה של כוס קפה ועוגה וגם של צער וכאב . 
פגשתי את הרופא המדהים שלי שנזף בי על שצרפתי לביקור את בני הקטן . 
הוא אמר שבבית החולים לחולי נפש יש גם מחלות גופניות מדבקות . 
אז למה מכניסים אותנו לשם ? 
? 
? 
איך הוא לא נדבק ? 
? 
? 
לא העזתי לשאול ולגזול זמן . 
פגשתי את הרופאה שטיפלה בי באישפוז . 
אמרתי שלום יפה ומה שלומך . 
היא הגיבה בנימוס ושאלה אם אני לא לוקחת תרופות . 
עניתי : לא לוקחת תרופות . 
היא הנהנה משהו . 
רופאה חמודה באמת . 
סיימתי את חובתי החברתית ונכנסתי לקנות לבני בגדים בחנות בזאר . 
קניתי מכנסי ג'ינס מקסימות ב 25 ש"ח . 
ותחתונים מארזים של 3 ב 10 שקלים . 
מחירים נוחים במיוחד . 
נפגשתי עם שתי חברות נוספות , אחת בעלת כלב . 
אחת בעלת שני חתולים מדהימים . 
עייפה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ועייפה חזרתי הבייתה . 
בא לי לקחת פסק זמן מחר ולא לשוטט לשום מקום מקסימום באינטרנט . 
