תמיד אומרים שהדבר היחיד שיש בדימונה זה אויר . 
קיץ , מזג אויר מדברי , בלילה קר ת ע נ וג . 
טוב אנחנו מקופחים ! 
מסכנים ! 
יש לנו אבטלה גבוה ! 
! 
! 
ראש עיר עם שם מרוקאי ! 
סגנו גם מרוקאי תראו לפי השם : אלברט אסף טוב הוא היה אסרף עשה שידרוג . 
למה לתל אביב דווקא א ש כ נ זי ? 
יש לנו קניון מדהים . 
וירטואלי . 
יש לנו נציג בתקשורת שקצת מנסה לטפוח לנו על האגו שכבר צנח כמו הכינרת מתחת לקו האדום . 
. 
דידי הררי . 
הוא ד'ימונאי גאה , אבל אנחנו כאן כ ו ל ם באדמה . 
התקשורת כל כך אוהבת אותנו שמכל המסכנים במדינה . 
היא תמיד מעדיפה דימונאים . 
היא אפילו עשתה עלינו סרט " ה ד י מו נ א י ם " . 
סרט יפה , מעובד , ערוך בקפידה לפי דרישות הבמאי , התפאורן , התמללילן , חיפשו , חיפשו חיפשו ומצאו בדיוק קבוצה שעונה עך כל דרישותיהם . 
איך אני יודעת . 
סופרייז . 
המצולמת אמא של המורה ל א נ ג ל י ת שכנה שלי בבניין . 
ראיתי את הטלויזיה , כן . 
זה מצלמות וכאלה וישר נדלקתי , כי גם אני ל מ ד ת י תקשורת גם אני יודעת ל צ ל ם . 
אז חשבתי יו יש לי דיבור איתם אנחנו מאותו מקצוע . 
אז אמרתי שלום יפה ומה שלומכם ומה אתם עושים בבניין שלי . 
לא כל יום אני רואה מצלמות וחצובות ואנשים כל כך מכובדים ליד הבית שלי ובכלל אתם נראים מתל אביב אז אני בהלם אני המומה ולכבוד הוא לי להחליף איתכם כמה מילים י ד י ד ו ת יו ת . 
טוב לא אמרו לי שהם הולכים לחפש דימונאי מ ס ו י ם . 
שבמקרה , הוא שכן מקסים ולבבי הגון ונחמד שזה מה זה כיף לפגוש אותו במדרגות , אבל לא ידעתי שהוא כל כך חשוב שצריך להביא צוות צילום ורכב שטח כדי לראיין את כבודו אם כבודו אז גם כבודי . 
אנחנו שכנים למה לקפח . 
אמרתי שלום מה אתם עושים כאן והם ענו קצרות . 
אנחנו מצלמים ס ר ט חשבתי נחמד אני מתנדבת תעשו גם עלי . 
אני גרה פו וגם אני נחמדה ומוכנה להכין לכולכם קפה , תה , קולה , המכולת קרובה ואני ישר רצה להביא תיק תק , ככה זה בדימונה מי שבא אליך הבייתה ישר מזמינים אותו לארוחה , פותחים שולחן א ו כ ל י ם ובחברותא וכשלאורח כבר מתפוצצת הבטן , ולא נעים שיקבל שילשול וחררה מוותרים לו ומתחילים לדבר.אז רציתי להזמין אותם . 
אבל הם לא כל כך התיחסו אלי , אפילו שאמרתי שאני מאותו מקצוע . 
אז ויתרתי . 
כזאת אני . 
איפה מגרשים אותי אני ישר הולכת משם . 
כי תמיד יש לי מקום אחר שמח ולבבי שיכין לי קפה ועוגה , אצל פועה למשל .... 
... 
.. 
. 
אז ה ל כ ת י . כי ד'ימונאי זה ישר נשמעא מסכן . 
ישר מוציאים את המטפחות ושופכים לאגרים של דמעות . 
בתל אביב כל כך טוב . 
אין אף הומלס ברחובות כולם גרים בבתים מצופים שוקולד . 
אבל להביא הומלס ישר מהמדרכה לראיין אותו און ליין מרוח על האדמה . 
לא , זה לא יעבור ב ת ק ש ו רת . 
כי המילה תל אביב ישר עושה לאנשים חג בלב . 
ישר מבינים שהזהב מתגלגל ברחובות . 
ואם הוא לא אוהב זהב . 
זה בעיה פרטית שלו . 
בתל אביב מאוד מכבדים פרטיות . 
כל אחד בבית שלו שלי בחווילה ושלו על המדרכה . 
ככה . 
הוא אוהב את הריצפה . 
אני לא מתערב לשכנים . 
לא דופק בדלת לשאול מה נשמע ואם אפשר לקבל כוס חלב ושתי ביצים ? 
למה לקלקל לתל אביבי המצוי את התאבון . 
יש ד'ימונאים בשביל זה . 
הם התרגלו . 
עשו עליהם מנוי . 
ד'מונאי . 
כבר מכור , מוסנף על כל הראש . 
כל יום פותח ידיעות , מעריב , הארץ ג'רוזלם פוסט , אינטרנט ובודק מה כתבו עליהם היום . 
כי ככה הם יודעים מה קורה טוב טוב בדימונה , לא צריך לצאת מהביית כדי להיות מעודכן . 
ה ת ק ש ו רת כבר מעדכנת . 
און ליין , אפשר לצאת מהבית ומיד לפגוש מצלמה תיקשותית מ ש ו ט טת . 
החברה שלי פועה הלכה לתומה לעשות שופינג בהיפר נטו עוד היא משוטטת לה בין המדפים העמוסים כל טוב , שוקו , לחמניה , עוברת ליד ילד מסכן שמסתתר ואוכל מאחורי הארגזים , מה פתאום ? 
אצלנו כולם אוכלים ליד כולם . 
אני עוברת ליד הפיסטוקים , אגוזים , צימוקים , עוברים שם חופשי אוכלים . 
אנחנו לא צריכים ארגזים ולא צריכים שוקו ולחמניה מי אוכל שוקו ולחמניה כשייש אגוזים ? ? ? את זה מוכרים רק לתקשורת , הם קונים הכל . 
אז פועה הלכה לתומה וישר פוגשת תקשורת . 
בלי הזהרה מוקדמת ובלי לבקש רשות , צילמו אותה , והיא הופיע בעיתון . 
טוב צריך להראות הרבה מסכנים ואם חסר אז הלקוחות בסופרמרקט גם מצורפים . 
