מישהו קורא פה בכלל ? 
סתם משהו שמצאתי בויקיפדיה ( פאטמה לטיפולך ) : מי אמר הטלנובלה של ארץ נהדרת ולא קיבל ? 
! ( מה שמפחיד שזה אשכרה אמיתי או לפחות שיש דת שלמה שמאמינה בזה - ע"ע מוסלמים ) . 
ואם חפצתם בתיאוריות מוסלמיות משעשעות , אל תחמיצו את : http://he.wikipedia.org/wiki/%D 7 % 9E%D7%94%D7%93%D7%99 - האמת היא שזה קצת מזכיר לי את " חולית " שזה בכלל ספר מד"ב . 
http://he.wikipedia.org/wiki/%D 7 % A4%D7%90%D7%98%D7%9E%D7%94_%D7%91%D7%AA_%D7%9E%D7%95%D7%97%D7%9E%D7%93 במיוחד ליסמין , הידועה בכינויה פאטמה ( והאם זה אומר שאת הבת של מוחמד ולא אחותו ? 
! 
זה קצת גילוי עריות , אבל אתם מוסלמים ) . 
מישהו קורא פה בכלל ? 
* מזל שיש שהידים , כי הכמה שעות האחרונות השאירו טעם רע , יש יותר מידי בעיות * בקטע רציני : אני לעולם לא אהסס להשמיע את הדעה שלי , לפחות לא כשאני יודע שצריך להשמיע אותה ! 
עשיתי טעות . 
אבל גם למדתי משהו . 
נמצאה הבעיה להתחממות הגלובלית ! 
! 
! 
היו לי תוכניות . 
התוכנית הכי בסיסית הייתה לחטוף את האוטו ולבלות את כל אחה"צ בים . 
בחוף שאימצתי לעצמי , תוכניות נועדו להשתבש . 
קודם כל , אבא נוסע לעבודה , וזה אומר שהוא חוטף את האוטו לכל הערב . 
אח שלי , שהוא הפרטנר הקבוע שלי לאירועים מסוג זה לומד למתכונת בפיזיקה ( שיהיה בהצלחה ) , וגם היום די אפרורי באופן שלא מסגיר אם מדובר באבק או בעננות . 
וככה שעה אחרי שהתעוררתי , 15:00 , הבנתי שזה הרגע לשנות תוכניות . 
אחד הדברים שגיאופיזיקאי מתחיל שכמותי צריך להתעניין בהם , הוא מזג האוויר - אחרי הכל , קוראים לנו החוג לגיאופיזיקה ומדעי האטמוספירה והחלל . 
בשבוע ממוצע זה מסתכם באתר אינטרנט בנושא או בתוכנית מעניינת באחד מערוצי המדע ( אתמול למשל הייתה תוכנית מעניינת בנושא : משהו עם פיזיקת הפלסמה וחיל האוויר האמריקני - יש עתיד ) . 
וחוץ מזה , כל השבוע היה עמוס שמועות אודות מזג אוויר משוגע - " החורף חוזר " , " הכינו את המטריות " , " אתה לא תלך לים כי הולך לרדת גשם " וכו' ... ואני קטן אמונה שכמותי , רואה חמסין בחוץ ( מתחילת השבוע ועד שישי ) וכולי מזיע כמו לוויתן בסאונה , מתכנן תוכניות לסופ"ש ללכת לים , ובכלל מאמין שאם יהיה גשם מדובר בכמה טיפות מלאות אבק שיגרמו לכל האסמתים שבניכם לצפצף(או משהו בסגנון ~ ) . 
על כל פנים , המדען שבי היה חייב לברר מה בדיוק הולך פה . 
אז פניתי ישר לקולגות שלי . 
אנשים שמתעניינים באופן רציני בכל מה שקשור באטמוספירות , שהם אגב חברים לספסל הלימודים . 
והסבירו לי שיש איזה זרם סילון שמשולב ביחד עם אי " ס(אפיק ים סוף , כאילו דה ) , סיטואציה די נדירה , שמורידה עלינו גשם . 
טוב , הקטן אמונה שבי קיווה שהבחור צודק והחורף יחזור . 
האמת היא שדווקא שבוע שעבר ביום הסטודנט / יום הולדת של ענבר , הייתה עננות מעיקה שהורידה סוג של גשם . 
אבל בדרך כלל , לפחות כשמדובר במדינות מזרח תיכוניות , חודש מאי הוא חודש ללא גשמים ( בהסתייגות : כי ראיתי גרפים של ממוצע אקלימי ובמאי תמיד רואים שיורדת כמות מזערית , אבל יורדת - תמיד הנחתי שמדובר בקונספרציה שכזו - ליישר קו עם אירופה ) . 
שישי הגיע ועדיין לא נראה אפילו עב קטן ומסכן בשמים . 
בקושי ראו צירוסים . 
ואמרתי לעצמי , שהנה זה קורה שוב - המודלים טועים . 
אז אמש הרשתי לעצמי לצאת עם האופניים . 
כבר כתבתי על זה פוסט . 
זה ממש נחמד לצאת פה עם האופניים : מרחבים ירוקים , שכונות שקטות , רעפים אדומים , בניה נמוכה , ירידות ועליות לצד פארקים ופסלים . 
אווירת הכפר שולטת במקום יחד עם זאת , 15 דקות ואתה בתוככי אשדוד , הישוב העירוני הגדול הקרוב ביותר . 
ב - 3:00 בלילה , שעה מקסימה לליל שבת , התחיל הגשם . 
בדיוק כמו שחזו המודלים . 
אבל גשם בלילה בדרך כלל , לא נחשב , כי אנשים רגילים לישון בשעה זו של היממה . 
אבל מצד שני , זה אומר שהמודלים צדקו . 
אגב , אם יש משהו כיפי , במדעי האטמוספירה , נראה לי שזה המודלים . 
מסיבה לא ברורה שכזו . 
אולי זה סוג של תחרות עולמית כמו מיס יוניברס , שלא לומר אירוויזיון , שכל מדינה מנסה להוכיח את היותה המודל המדוייק ביותר . 
בסוף האמריקאים תמיד זוכים . 
והמודל הישראלי נופל באמצע . 
הנקודה שאני מנסה להגיע אליה היא שהחלטתי לצאת עם האופניים אל המרחבים הירוקים , העליות , המורדות , השכונות השקטות וכו' ... מזג האוויר היה נפלא . 
כבר היה 18:00 בערב - אחרי ארוחת הצהרים . 
החלטתי שבמזג אוויר שכזה שלא חם ולא קר , ואין שמש חזקה אפשר בהחלט לתור אחר מקומות שרגל אדם(או לפחות הרגל שלי ) לא דרכה בהם . 
ככה הגעתי לשכונות שנמצאות בקצה השני של גן יבנה . 
כדי להוסיף לאווירה הקסומה , החל לרדת טפטוף קל . 
שגרם לכל העניין להראות כמו לקוח מאיזה ספר רומנטי . 
בחלק מסויים כבר החלו להיות עננים כהים . 
אבל עדיין אין סימן לגשם . 
