מעבר לשמים כחוליםמעל תהום ספקותשוחרת טרף תלוי גשר תפילה על חבלי כמיהה . 
רגעי חסדמלחימים את גופינובשתיקת אוהבים במילים נאלמות כמו בטרם היות קנאה . 
בלילה פורקים תנים הבל עצבותםעל ירח מביןוידיים ריקותמשעינות סולםאל מעלה האשמורת . 
השיר הזה מעולם לא הושרמילותיו קשות כסלעודוקרות כצבראין לו חרוז לא חן ולא לחןלו היה פרי - טעמו כלענהאבל הוא רק עשב בר שוטה השש לחיותבערוגותיך . 
אֶרָאטוקורצת כשביב מהאשבשירת אהבהכרוח הקודששורה לדורשנַדמה צל שנמחקצליל שגועבלב שמחה נכרתהנתגלגלה כקוץ עקורהדוף ברוחבמחשבות כלתהכעשןוחוזרתכעוף החול 
