נניח שמרקורי , שהוא כוכב התקשורת והבריאות ( נניח שגם זה נכון לצרכי מטאפורה מדהימה שלא חשבתי עליה ) . 
אז נניח שהמרקורי הזה , הכוכב הזה שמסתובב קרוב לשמש , אז הוא לא אוהב אותי יותר וכל כוחות הבריאות והתקשורת שלו נלקחו ממני . 
אז מה קורה בעצם ? 
האפקט הראשון , זה שהאינטרנט השתבש פה לגמרי . 
המסנג'ר עובד במתכונת שבת ( הוא מעביר הודעות סמליות ) , האינטרנט בחופשה השנתית שלו , וזה אומר שהוא לא פותח אתרים . 
ודווקא כשיש לי מוטיבציה לחפש משהו חשוב על העתיד המקצועי שלי או חומר רלוונטי . 
בכל מקרה , הפתרון שמצאנו הוא לנתק ולחבר את הנתב , פעולה מאוד מאוד לא נוחה . 
בעיקר בזמנים קשים כמו שלנו . 
( שצריך לרדת קומות כדי להיות בחדר בו הנתב נמצא ) . 
אפקט שני , זה שפשוט לא נותרו אנשים לדבר איתם במסנג'ר . 
פתאום כולם עסוקים , פתאום כולם לא מתחברים ( אחרי שבוע שדווקא הרבה התחברו , גם אנשים מהעבר ) . 
בקיצור , לאף אחד לא היה זמן בשבילי . 
השתעממתי עמוקות . 
חוץ מזה , האינטרנט כאמור לא תרם הרבה , הוא התנתק - התחבר - סינן הודעות ועשה דיקטטורה - הפאשיסט . 
אז היה לי משעמם ומדכא . 
אפקט שלישי , היה לי משעמם ומדכא ולא הרגשתי טוב . 
ואז כתבתי על זה פוסט . 
ובלילה ההוא , היו לי חלומות זוועתיים . 
רעדתי מקור , ואז התעוררתי , והיה לי חם מידי . 
בקיצור לא זכיתי לקבל שינה טובה . 
בבוקר היה ברור - אני חולה . 
וחולה אמיתי , כזה עם חום . 
לא שלמישהו היה אכפת . 
אחרי הכל , אפקט שתיים היה בפעולה . 
בעצם , לאמא היה אכפת . 
אבל נו , היא סרטנית ~ הבאסה העיקרית הייתה , השלשולים . 
כן כן , לא נעים לספר - אבל זה מה שהיה . 
בכל מקרה , יצא שלא אכלתי את כל היומיים האלה . 
למעט מנה של אורז , מנה של מרק והרבה הרבה מים . 
שזה בערך נחשב לצום . 
וכרגע , אני בהתנזרות ממוצרי חלב לשבוע . 
( וממאכלים מטוגנים , מתובלים , או כל דבר שיכול להסב לאדם טיפה של אושר ) . 
כרגע אני מגדיר את עצמי בשלבי התאוששות . 
כי סה"כ , אני רק יום אחד שאני נחשב בריא , אבל צריכים להיות עם היד על הדופק . 
ואז הגיע היום . 
הייתי צריך ללכת לאיזה פגישה מיוחדת של " עתידים " , רק בגלל המצב האקדמי אליו נקלעתי . 
לא נעים . 
אבל היה גם יום הסטודנט , אז זכיתי להיות שם שעה . 
היה חם מידי , לא הרגשתי הכי טוב ( אני עדיין מתאושש ) . 
פגשתי אנשים - סטודנטים ולא סטודנטים . 
ופשוט בפתאומיות הלכתי . 
את יתר היום המשכתי , כמו הפרזיט שאני בבית . 
אה , וגם ירד גשם בבוקר . 
בהמשך היום התבשרתי , שהצלחתי להדביק גם את פאטמה . 
וזה לא משנה שאנחנו רחוקים זה מזה מרחק של 10 - 30 ק"מ ( 10 עד אשדוד ) . 
מה שקרה זה הדבר המשעשע הבא : Witchcraft אומר/ת ( 23:24 ) : הראד . 
Witchcraft אומר/ת ( 23:25 ) : ; _ ; Witchcraft אומר/ת ( 23:25 ) : _ הראש Witchcraft אומר/ת ( 23:25 ) : * האטש Witchcraft אומר/ת ( 23:25 ) : * Vראש Witchcraft אומר/ת ( 23:25 ) : * הראש Witchcraft אומר/ת ( 23:25 ) : אמ"ג . 
Witchcraft אומר/ת ( 23:25 ) : - _ _ _ _ _ _ _ - היא באמת חולה . 
תרגישי טוב . 
לא נשכח לציין , שענבר ציינה היום 19 אביבים . 
אז המון המון מזל טוב ! 
עד 120 , הצלחה , בריאות , אושר וכושר ( הברכה מהטלפון ) . 
ובאמת , המון המון הצלחה בלהגשים את עצמך , להיות מי שאת , ולהגיע ולכבוש את היעדים והמטרות שתציבי לעצמך . 
כמו דנה עדיני ומירי מסיקה שחגגו איתך היום ( הייתי חייב להכניס ת'קטע הזה ) . 
אגב , ברכה קומית תצורף בנפרד . 
קטיה , כל הכבוד על ההישג המרשים בפסיכומטרי ! 
את ראויה לכך . 
עלי והצליחי . 
יום נעים לכל הקוראים אגב , התמונה הזו בשביל ענבר ( אולי גם בשביל קטיה ) : סיילור מרקורי ( בגודל חצי - טבעי ? 
) ( לא להבהל זו הייתה בדיחת אנימה ) 
