עטפתי אותהבמילות אהבה בוהקות כנזר יהלומיםוחלקות כמשי קימוריה . 
עינייה מצועפות תרות - כמו יד הנשלחת לקחת מגבתמתוך ערפל אדיםלאחר מקלחת חמה . 
וכל המביט בפניה מתפעם מיופיה הקורןנופל שדוד במקלעת שערההמסתירה תעתועי מחשבותיו . 
ואני ירוק כעלה . 
ים תכלתושמש עליזהממטירים זִלְעָפות קרני שפע וחוםעל הארץ הדוויה , רוח סתווית מפיחה בערההלוחכת באומרים : הן זו אדמת אבותינו , שברי חלומותיהם - דשן לסתוניותורקפות שסלעים חובקות . 
בואי לראות יופי נדירלחוש בבטן פרפרים רועדים בטרם יחלוף רגע חסד ויסגרו שערי תקווה בשמיים . 
