אז אמנם היום שלי הוא לא שיר של טיפקס ( וכן , אני יודע שהשיר זה כולם הלכו לקניון ולא היו בקניון , אבל חפיף ... 
.. 
. 
) , אבל הוא מאוד דומה ... לפחות היום . 
כל המקרים אמיתיים אבל שמות הדמויות בסיפור שונו על מנת לשמור על פרטיותם ( ותודה לבחור טוב שממנו נלקח רעיון למשפט זה ) . 
ועכשיו לסיפור : הייתי היום בקניון עם חברה שלי , אכלנו והסתובבנו בקניון ( הלכנו הרבה מאוד ) ופתאום ככה בלי התראה נותנים לנו פלייר שמוצמד אליו שרוך לפלאפון של סלקום , הבחור אמר שאם ניגש לדוכן נקבל הפתעה . 
אז הלכנו ( כמו ישראלים טובים ) . 
בדוכן של סלקום לקחו לנו את השרוך ונתנו לנו במקום השרוך , שרוך עם אריזה ( וואו ! 
! 
) וגם סוכרי - ה בטעם לימון ( אחלה הפתעה .... 
... 
.. 
. 
) אנח סתם מותח אתכם ... 
.. 
. 
ועכשיו לסיפור שקשור לכותרת : הלכתי לשירותים והנה אני פוגש בשירותים את חבר שלי מהישיבה התיכונית ( נקרא לו נעמן ) , הוא אומר לי : תראה איפה אני פוגש אותך ... 
.. 
. 
ואני מחייך אליו ואומר שנפגש בחוץ ונדבר . 
אז יצאנו החוצה והתחלנו לדבר והצגתי לחברה שלי אותו וכ ו' ואז כולנו מדברים , פתאום מגיע חבר שלי אחר שלמד איתי ביסודי ( נקרא לו ציקי ) , ואז אני מתסכל על הבחורה שלידו ואני אומר לה היי , גם אותך אני מכיר ... 
.. 
. 
ואז אמרתי לה שהיינו יחד בפר"ח לפני שנתיים ואז היא אומרת שהיא לא זוכרת אותי אבל היא אמרה לי שהיא אשתו של ציקי . 
בקיצור אני והיא מתחילים לדבר על פר"ח וחברה שלי מקשיבה לנו , ובו בזמן ציקי ונעמן מדברים להם ביחד ( מסתבר שהם מכירים גם אחד את השני מאיפשהו ... 
.. 
. 
) בקיצור פגשתי הרבה הרבה אנשים שאני מכיר ובאותו מקום ( ליד הכניסה לשירותים ) . 
חשבתם שזה נגמר ? 
לא ולא ! 
אני וחברה שלי התיישבנו ( במקום הכמעט קבוע שלנו ) בשולחנות שמשקיפים לחני - ה , ואז פתאום מאחורי אחד העמודים צץ בן דוד שני שלי שבא מאמריקה לשנה בארץ , ואז פתאום אני רואה את בת דודה שלי וחברה שלה , ואז פתאום אני רואה את אחותי ואת חברה שלה ... 
.. 
. 
בקיצור כינוס משפחתי די נרחב ... 
.. 
. 
הי - ה קטעים ! 
אז מה הי - ה לנו היום : הייתי אומר שהי - ה די מעניין ! 
! 
! 
אבל הכי כיף הי - ה לי עם חברה שלי , ככה כיף : שלום לכולם , ביום ראשון יתחילו אלפי סטודנטים ללמוד ואני ביניהם . 
אני מתחיל שנה שני - ה בלימודי כלכלה במכללה למנהל . 
אחרי כמעט ארבעה חודשים של נופש ( כי אסור להגיד חופש - כי חופש זה פריקת עול ונופש לא ) אחזור לשגרת הלימודים . 
שנה שעברה למדתי מראשון עד חמישי כולל ( כי לקחתי קורסים של שנה ב') , השנה יש לי פחות 5 קורסים והמערכת שלי הרבה נחמדה ! 
( אני אמנם לומד שלושה ימים כמו כולם - אבל הרבה הרבה פחות שעות ) . 
השנה אמורים להיות הקורסים היותר קשים בכלכלה , אבל אני י - הי - ה לי הרבה יותר קל מלכולם כי את הזמן ש " חסכתי " שנה שעברה אוכל להקדיש לקורסים הקשים . 
אני רוצה לאחל המון המון בהצלחה לכל הסטודנטים באשר הם סטודנטים . 
י - הי רצון שנעבור תמיד במועדי א' ובציונים טובים ! 
בהצלחה רבה שבוע טוב לכולם , שמחת תורה השנה הייתה משהו מיוחד . 
זאת הפעם הראשונה שבני עקיבא באים אלינו לבית כנסת לרקודים ולהקפות . 
כדי להבהיר לכם כמה זה נצרך אספר שאחרי 3 - 4 הקפות כל מתפלל כבר הסתובב עם ספר אחד לפחות פעם אחת . 
הצעירים של הבית כנסת ( ואין הרבה כאלו ) מקבלים לעשות 3 הקפות ( גם בערב וגם בבוקר ) . 
אז גם השנה קבלתי 3 הקפות ( והשנה קבלתי את הספר הכי הכי כבד - נהייתי שרירן ... 
.. 
. 
) השנה גם חבר שלי בא אליי לבית כנסת וחיזק את ההקפות . 
השנה גם הפסיקו לחלק שקיות לילדים כי פשוט אין ילדים .. 
. 
( הי-ה אולי 3 - 4 ילדים בכל הבית כנסת ... 
.. 
. 
) אבל הי - ה מאוד מאוד שמח ! 
! 
בשנה הבאה בירושליים הבנוי - ה במוצאי שמחת תורה , הלכתי עם חברה שלי להקפות של גב"ש ( ביקור של 5 דקות ) ואז הלכנו להקפות בבר אילן ( ביקור של 10 דקות ) , אני לא כ"כ מהטיפוסים האלא שרוקדים ... 
.. 
. 
המשך שבוע טוב בוקר טוב לכולם , אתמול נסעתי עם המשפחה של חברה שלי למיני ישראל . 
זאת הפעם השני - ה שאני נמצא במיני ישראל . 
הייתי שם שממש פתחו את הפארק ואז לא היו כ"כ הרבה דגמים ומודלים . 
עכשיו יש די הרבה דגמים ומודלים . 
מאוד מאוד התפלאתי שלא שמו שם דגם של מגדלי עזריאלי והייתי המום שלא שמו שום דגם מהעיר פתח תקווה - אם המושבות ! 
העיר שלי ... 
.. 
. 
יש כ"כ דברים לשים מפתח תקווה למשל : בית חולים בלינסון , מרכז שניידר , אנדרטת הברון רוטשילד , פארק פתח תקווה , בית כנסת הגדול , השוק העירוני וכ ו' וכו' ... אני מקווה שבביקור הבא שלי שם ( עוד הרבה הרבה זמן ) י - הי - ה משהו מפתח תקווה . 
צלמתי בערך 130 תמונות של המודלים , והחלטתי לבחור רק אחת מכל התמונות שצלמתי ולשים אותו בפוסט . 
בחרתי את הטיילת של טברי - ה , הצלחתי לצלם את הטיילת ושיראה כאילו האור של הפנס זה האור של השמש השוקעת . 
הנה התמונה לפניכם : 
