קמתי בבוקר . 
אחר כך , נסעתי עד לתל אביב . 
מישהו , ( מרצה ) אמר שהוא מחזיר לנו הרצאות שבוטלו בגלל השביתה . 
הגעתי לתל אביב . 
נפגשתי עם כל החברים הסטודנטים שלי(אם אפשר לקרוא לזה ככה ) . 
כולם אמרו לי שאני נראה כמו אחד שישן 5 דקות . 
בפועל ישנתי 4 שעות . 
ואז אגודת הסטודנטים אמרו לנו שהם לא ייתנו לנו ללמוד . 
והמרצה שלי הובך . 
אני סולח לו . 
אז הלכתי לפגוש את קטיה בדיזינגוף סנטר . 
ושם פגשנו את לירון ולריסה . 
ולריסה : " אתה התחפשת לאיר גיר ? 
! 
" יניב : " לא את התחפשת לאיר גיר " לריסה : " אה וואלה , נכון ! 
" ואז אמרו שזו השיחה ההזויה בעולם . 
ואז קנינו כל מיני מאכלים יפניים מזוייפים . 
אפילו הסושי שלי היה מוצלח יותר . 
ואז חזרנו אשדודה . 
וניקיתי בחדר . 
והתחלתי לשחק במחשב . 
והיו לאנשים במסנג'ר כל מיני יציאות מכוערות ( ע"ע אלעד ) ואז נכנסה שבת . 
ואז נסענו לאשדוד . 
ואז שוב נפגשתי עם חברים שלי ( ע"ע קטיה , יסמין , ענבר ) . 
ואז הצטלמנו . 
ועשינו דברים של יום שישי ה - 13 . 
ואז חזרתי הביתה . 
והלכתי לאכול . 
והתחלתי לכתוב בבלוג . 
וכמו שהכרוז בתחנת רכבת אמר : " שתהייה לכם שבת שלום ! 
! 
! 
! 
" נ.ב . 
זה בלי להזכיר את האוטאוקאוים החדשים מאשדוד . 
שכולם צוחקים עליהם . 
הם עוד יאהבו אותם . 
מר בחור , היה כיף והיה נחמד . 
נסענו עד לרמת גן , אי שם ליד הספארי . 
ככה , קבוצת פריפריאלים שמגיעה לעיר הגדולה : ) אני לא מאמין שהצלחת להזמין 50 אנשים ולקבץ אותם בפארק . 
* רוקם תוכניות ליום הולדת 20 * לא אכלתי ולא שתיתי כלום , למעט במבה , ואני אדרוש פיצוי הולם ! 
הכרתי כמה אנשים מגניבים . 
שוב פעם מישהו השתכר . 
אני ואביב נכנסו לחניון של הסאפרי , ואפילו לא ראינו שהוא נסגר ב - 23:00 למרות איזה 2342 שלטים שאומרים שהחניון יסגר ב - 23:00 . 
וככה קורה שב - 4:00 לפנות בוקר , אתה תקוע מול המחסום , כאילו היינו פלשיתנאים / שהידים ( אבל למה כאילו ? 
! 
) מזל שיש מוקד עירוני , שבאים לחלץ אנשים טיפשים מגורלם האכזר . 
אני את הלקח שלי למדתי . 
עכשיו יש לי תהיות לגבי מרכזניקים . 
ציפיתי מהם ליותר ... 
.. 
. 
חיפאים שולטים ? 
לפחות השתלבתי במסיבה ... השתדלתי ! 
עריכה : בתחילת המסיבה , בחורה בשם שירה התחילה לדבר איתי , מה שגרם להתקבצות של אנשים סביבי . 
הם נורא התפלאו שאני כזה גבוה . 
מישהו מהם אף מינה אותי לאלוהים וזכיתי לתמונה . 
אולי אפילו ליותר . 
בלא ספק זה היה הרגע הכי הזוי של המסיבה . 
הרשי לי לגחך על נסיונך הפתטי , להעז לחשוב שבכלל תגיעי לכנס " עולמות " . 
מעולם לא באת , וכנראה שלעולם לא תבואי . 
לכן קוראים לו כך - עולמות . 
עולמות מקבילים שלעולם לא יפגשו . 
מה שכן , אני עדיין מציע להגיע לקניון . 
להנות ממופעים כמו לפני שנתיים . 
יש אפילו רוקדים עם כוכבים , שאני יודע שאת אוהבת . 
שימו לב . 
הפאטמה רוצה לחולון . 
אני רוצה לקניון . 
והשאלה שלי היא " לאן נעלמו השאיפות שלנו בחיים " ? 
ואם בחמוצי עסקינן ( כשדיברנו על המופעים דיברנו גם על חמוצי ) , אז הרי שום איזכור שלו לא שווה בלי הפסטיבל השנתי ( שהשנה נדחה למאי ) : http://www.ashdodnews.co.il/culture_p 2 . asp?page_id=111&amp;page_id_2=7971 תבואו בהמוניכם . 
אני עייף מידי . 
ישנתי בסביבות ה - 4 שעות , וישר הלכתי לעשות בדיקות שתן ודם , כאילו הייתי מלש"ב . 
בהתחלה הייתי סתם עייף , עכשיו אני גם הוזה וסביר להניח שאחרי כתיבת הפוסט הזה אני אכנס לשינת סיאסטה נעימה . 
גלשתי , בטעות , לפורום עתודה . 
גיליתי שקיימות אופציות לשיבוץ בחו"ל . 
ואפילו מדובר בתחום ה - GIS שקשור בגיאוגרפיה ( ? ) , גיאודזיה , ואולי אפילו גיאופיזיקה ( ? ) . פתאום יש בי מוטיבציה ( אולי זה מסביר את הכנת השיעורים במתמטיקה ) . 
מצד שני , פתאום לעבור להנדסת גיאודזיה בטכניון נראה די מפתה . 
וכל זה אחרי שכל הלילה היו לי מחשבות פרישה . 
הסדר עבר בסדר . 
תודה ששאלתם . 
המון אוכל . 
אני היחידי שקרא בהגדה . 
מי שרצה הקשיב . 
אני חושב שסיימתי אותה ב - 20 דקות . 
כולל שירה של " מה נשתנה " . 
משפחה של שמנים - אפילו לא הגענו לאחד מי יודע וכל השירים היפים האלה . 
מחר עולמות . 
הבנתי כמה דברים על עצמי ועל חיי במהלך הפסח הזה , אולי זו רק העייפות . 
אבל , בלי נדר , הולכים להופיע פה בקרוב , פוסטים עמוקים למדי . 
בברכת חג שמח וכשר . 
כי באמת המון זמן שלא הייתה תמונה של החמוצי ! 
( ופה חמוצי שהתחפש לדודו זר ) 
