אגדת סתיויום אחד החליטריבון עולםלעשות קצת נחת לבני אדםוציווה על הרוחלחלק ברכות בכל עיר וכפר . 
הרוח בכנפיה פיזרה אותםכמו עלי שלכתבשלל צבעים ברחובות על הגגות והשביליםמתנת הטבע לבני אדם . 
אנשים בהתפעלות לב אספו ומיינו אותם לפי צבעיםאדמדמים מעצי אלותמצהיבים מעצי דולבואפורים מעצי אלון . 
הברכות החליפו ידיים הזקוק לברכת בריאות נתן בתמורה מזל אחרוכך פרח לו המסחר.אך כשהחלו למכור אותם בכסףותאות הבצע העבירה אותם על דעתם . 
יצאה בת קולובאחת איבדו הברכות צבען הפכו לעלי שלכת מאווששים הנרמסים תחת רגלינו בסתיו . 
