" אוקיי , " כמו שאומר אורי לוי . 
" אני בחופשה " . 
עז'בתי את הבית לא יכולתי עם זה יותר כל האשמות האלה האוירה העכורה הציפיה שאני אנהג בצורה מגעילה הולמת להתנהגות שלה אני מאוד אוהב את הילה אבל פשוט לא יכולתי לסבול יותר את ההתגרויות שלה איך היא כל הזמן מנסה לפוצץ אותי לגרום גם לי לצעוק ליד הילדה אני מאוד מתגעגע אליה אבל בערב אשוב ואפצה על הכל אשנכזים - יש הרבה יותר מידי מהם . 
כשהייתי ביסודי הם גם היו שם היה את אריה , איתי וערן אבל היו גם הרבה מז'רחיים אני הייתי משחק כדורגל עם המז'רחיים וצוחק עם המז'רחיים וחוז'ר הביתה עם האשכנז'ים ( רק כי הם גרו ליד והמז'רחים גרו בפת ) לא מתתי על האכשנז'ים לא מאוד הסתדרתי איתם ההורים שלי , הם עובדים בעבודות לא של אשנכז'ים הכסף , המעמד , אין לו קשר לאשכנז'ים לא שומעים מוז'יקה קלאסית לא קוראים ספרים אף פעם לא יוצאים לשום מקום סה לא בית של אשכנז'ים ואני , בעצמי , סה לא מדבר אלי תפנוקי האשכנז'ים התרבות האליטסטית אני קיצוני ימיני - מה ולי ולכל זה ? 
עד שהגעתי להופעה של מוריסיי וראיתי מיליון מיליון אשכנז'ים ואמרתי לצמי : " וואי וואי , לאן הגעתי " תחז'ירו אותי למכללה להנדסה " תחז'ירו אותי לדיבורי ה ח' וה ע' "ל'גבר!' ל'אחי!' לשפה פשוטה אך מעוותת " להעדר נימוסים " להעדר כל שמץ של מוסריות " להעדר כל תחכום " לרפש המרופש הזה " שהוא הבית שלי . 
" 
