אוקיי , אז שוב לא ישנתי ממש בלילה מזה אפשר להבין ... 
.. 
. 
שהלכתי לאיזה מקום עם אנשים ברית , למעשה של קרובי משפחה הממ ... 
.. 
. 
נכד של אח של אמא שלי הממ ... 
.. 
. 
תראו , אנחנו משפחה פולנית הפולנית זרים זה לזה אפילו ברמה של התא המשפחתי הקטן ביותר אז אפשר רק לנחש את מידת הזרות ... 
.. 
. 
בכל זאת , החלטתי שזה לא יפה שאף'חד לא רואה את הילה רק הצד של חגעית ולא'דע סה לא שבא לי לעשות טובה למשהו פשוט לפעמים מתחשק לי להתנהג כמו לא - חרא ולא שלחצו עלי או משהו אז החלטתי להביא אותה אליהם , למודיעין היא התנהגה יפה מאוד בדרך , למרות שנסענו דרך השטחים אפילו נמנמנה קלות שיחקה עם המפתחות גיחכה , בעיקר בהתה אחרי אי - אילו חילופי צרחות מתבקשים בין הורי מפאת סיבה זוטית זו או אחרת ( אובדן הדרך , חראגיל .. 
. 
אוריינטציה אפסית , כמו שלי ) שהילה ניצלה לשם תנומה מתבקש/ת הגענוץ . 
קיבלתי סוג של החלטה אסטרטיגית , נקרא לזה ככה לא לנסות להגיד משהו כי הרי ממילא לא יצא לי כלום ופשוט לא להרגיש רע עם זה שאני שתקן אני מבין את הילדה , שכולם אומרים שיפה היא מהווה את האטרקציה אני האב הגאה , עם האף הארוך והקרחת וזהו . 
אני אפילו לא קישוט ! 
העניין הוא שהייתי מוכרח לשירותים ושאלתי את אמא שלי איפה השירותים אבל היא לא ידעה ונכנסה לפאניקה מזה שאני לא מסוגל לשאול אף אחד והתחילה לצעוק מה שבייש אותי אבא שלי בירר לי בסופו של דבר והלכתי אחריו הוא בכלל היה בסדר , חילץ אותי מכמה מצוקות חברתיות בטח כדי שלא יחשבו שאני אהבל לגאמרי למשל , כשהבן של אחיה של אמי שאל אותי במה אני עוסק ... 
.. 
. 
ואמרתי ... 
.. 
. 
כנראה לא גבוה כ"כ ... 
.. 
. 
" ספרן " וכשהוא לא הגיב הוספתי " יש מקצוע כזה " והוא אמר שספרן יכול להרוויח הרבה מאוד , למשל בבנק ישראל ולא ידעתי מה להגיד אז אבא שלי אמר שאני מרוויח 20 אלף פחות או 60 אלף הוא לא בטוח ... 
.. 
. 
