משהו שרציתי לכתוב שבער לי לכתוב כשהרגשתי לא טוב וחשבתי שאם אכתוב , ארגיש טוב שהרגשתי , שאני מארגיש לא טוב כי עוד לא כתבתי כי זה צריך להכתב ולכן אני מרגיש רע וכ ו' וכשאכתוב וכ ו' ואז מתישהו , הבנתי , שאסתכל על זה ואתבייש איזו עיר , איזו ... 
.. 
. 
הולנד ! 
החל משלט הכניסה עם הר ' - הלירית - הנשפכת ועוד החל מהשדות המוריקים מהכרמים האינסופיים ואל - כלה במוסדות התרבות , במכון וייצמן , בספורטק בפאבים בפארק המדע ! 
והאנשים , הם כולם כה יפים ואדיבים ולאוויר יש ריח של חלוציות חדשנית מה שונה היא מעגמומיות ירושלים , מה שונה היא מחידלון תל אביב והלא לא בכדי בחר דאל למות שם , הלא כן ? 
ובשבוע , הבא , פתח - תקווה . 
היא בכל זאת קצת דומה לאבא המכער שלה 
