לא מפתיע אותי שמכל הסרטים שאני מוריד וראיתי כולל האחרון של אלמודובר , של טרנטינו ועוד כמה ( ואפילו הסרט הרומני , על ההפלה ) הסרט שבאמת ריגש אותי הסרט שהביא אותי הכי קרוב לדמעות הוא " HORTON HEARS A WHO " ביחוד הרבע שעה האחרונה אולי זו ההכרה בכך שכמה שאני שונא את האנושות תפקידי הוא בכל זאת להציל את האנושות ממש כמו הורטוןם בשיכול אותיות אבל אני בכלל נביא שקר היי , הוא לא ממש התכוון שזה יקרה ! 
למעשה , כמה שניות לפני הוא חשב על החיילים במלחמה שהגיוני שהם אנשים שמפעילים את השכל ואולי אפילו נעלים רק שהם מצאו את עצמם במקום מיותר לגמרי אבל הצפירה תפסה אותו כשהוא מוכרח לשחרר את כל הדבהרים שהצטברו בימים האחרונים והילדה משועשעת משוברט והיא צורחת יחד עם הצפירה לא איכפת לי לספר את זה כן , שכבתי באמבטיה וביקשתי מאלוהים להרוג את מארי ולפצוע קשה את מתי עשיתי יותר מזה . 
שכבתי באמבטיה ואמרתי לאלוהים שאם הוא לא עושה את זה אני לא רואה את עצמי יותר שליחו ומעתה אהיה נביא שקר נראה אותו . 
כלומר , אני לא בא לנסות אותו יש לי יראת שמיים אתה לא יכול לבוא לנסות את אלוהים אבל הגיע הזמן שיראה לי איזה סימן אני בנאדם מאמין אבל כשכל הזמן אני חוטף מכות בפנים שהחיים שלי ממלוכדים מכל עבר והגרוע מכל - אני לא מצליח לייצר לעצמי תנאים לכתיבה איך הוא מצפה שאשלים את שליחותי ? 
או שהוא לא מצפה . 
נראה . 
מדוע חיי ממולכדים : אחת , אישה לא שפויה בדעתה , נוהגת לפי נטיות קיצוניות ללא שמץ של התחשבות באיש ואמה היא מחרה - מחזיקה אחריה וגרוע מזה - מהווה דוגמא השניה , היא אותו דבר , רק בעבודה אני אתקשר למתי עוד כמה דקות כביכול כדי לברר אם היא מתעקשת שלא ישלמו לי על מחר כשלא אבוא ביום הזיכרון למעשה - כדי לברר אם היא לא פצועה קשה זה חייב לעבוד . 
אמרתי 7 פעמים את המילים . 
וקיבלתי 84 במבחן מסכם ל " קטלוג ומיון למתקדמים " , סופו של מכו"ן מופ"ת 
