איפשהו במיד ניינטיז נדמה לי בגיל 20 או 21 אחרי כתיבת המסות , המופלצות או בעצם אולי קצת אחרי זה אחרי כתיבת " השירים " , העלובים כעת יש לו תינוקת ואישה והוא בכלל לא יודע איפה הוא נמצא למה כל מפרנס אחר בעצם , כל גבר אחר עזוב , כל אישה אתה יודע מה ? 
כל נערה עזוב , כל ילדה יכולים לעבוד באיזה עבודה שמדברים איתם ככה מידי פעם ויש קצת רעש רקע וזה אפילו לא משרה מלאה ולא צריך לעשות שום עבודה פיזית ועוד אפשר לקבוע את השעות כפי שנוח לך ויש מפתח ויש סמכות ומתעסקים עם הרבה כסף ואתה , אתה ! 
אתה , כן אתה ! 
מיסטר ראובן ויטנברג מתפתל ונחלש ומדבר אל הריצפה ומדבר בלי לפתוח ת'פה ולא מסוגל בכלל לענות תשובה נורמאלית לאף אחד ורק מת שכולם יסתלקו ותחזור הביתה ופוחד מהשומר בכניסה , אפילו שהוא מזהה אותך ( לפי הקרחת ) מרחוק כבר למה לעזאזל אתה לא מסוגל אחרי שמיעה אחת - המממ , לא מאוד סקסי ! 
אחרי עוד חצי שמיעה - מדבק . 
ל.פ . 
טרייאר , הגאון האלמותי סוףסוף ראיתי את הסרט ממנו לקוח הציטוט , האלמותי , " כמו חצץ בנעליים " - " האמנות שלך צריכה להיות כמו חצץ בנעליים " זה סרט שבו ל.פ . 
ALL THE NIGGER NEEDs IS TIGHT PUSSY , WARM BED AND A PLACE TO SHIT אני מתכוון לתרגם את זה ולירות שוב זה קשה לירות סרטים בתרגום לאנגלית השאלה אם להאמין באלוהים כלל איננה קיימת . 
כל שנותר הוא כמה להאמין ואפילו לא איך . 
הקלישאה הנבובה שלכל אחד יש אלוהים כלל איננה נבובה . 
אני רואה זאת כך : אלוהים הוא מה שמונע ממך להתאבד , או לפחות להמשיך לחיות . 
אלוהים יכול להיות אלוהי בודהא או ישו או משה , גם יכול להיות חמצן או מים , גם יכול להיות הילדה הקטנה והחמודה שלך , גם יכול להיות הפחד הקמאי שלך מאמא שלך , גם יכול להיות הפחד שלך מלהסתלק מהעולם הזה . 
אלוהים יכול להיות הרבה מאוד דברים , אבל דבר אחד הוא לא יכול להיות : הוא לא יכול להיות הדבר שמסתתר מאחורי הבד ומנסה להתגלות . 
הוא לא יכול להיות אל מתערב והוא לא יכול להיות אל משגיח . 
הוא לא יכול יכול להיות אל שמהמרים על קיומו והוא לא יכול להיות אל שמהמרים על קיומו , במטרה לזכות בהימור ולהגיע לגן - עדן . 
אלוהים , איננו טעון הוכחה . 
