סה התחיל מאוד רגוע , מאוד נחמד , חשבתי שזה יהיה ממש פיין ( FINE ) אבל זה נמשך רע , רעמאוד אפילו רע בהגדרה של רעמאוד כי היא התעקשה להתנפל לי על השיניים ולחטט לי בין השיניים והדם יצא בלי סוף והיא קירבה לי ראי הגדלה פי 5 ואמרה " אתה רואה ? 
אתה רואה את הדם ? 
הדם צריך לצאת - וכמה שיותר ! 
" רק ככה תתרפא " ואני החז'קטי את הראי בידי הרועדת וראיתי את פי שוטתת הדם מכל עבר וכל מקום שהיא נעצה שם התפרץ זרנוק של דם והיה צריך לעצור כדי לאסוף את הפיסות וירקדתי דם לתוך גביע ענק ואז שפכתי אותו לתוך מקווה נאלח והיא אמרה לי שאני יכול לשטוף ת'פה וקמצתי לצאת ואז היא והעוזרת שלה , שכל הזמן ציחקקה בהנאה סדיסטית טהורה תפסו אותי והידקו אותי למושב " לאן אתה חושב שאתה הולך ? 
" והראו לי שאפשר לשתות מים מבלי לקום מהכיסא הסברתי לה שאני לבד הסברתי לה שבאתי בגלל הכאב ולא כא ב לא כאב בכלל היא הקישה והקישה ולא כאב רק המראה של הדם החליש עוד ועוד החליש ולא יכולתי יותר שאת במראה של הדם ובכל זאת היא הכריחה אותי להמשיך להסתכל ולא היה לי נעים להגיד " גבירתי , בכל הפעמים הקודמות שראיתי דם זה נגמר בזה שהייתי שרוע על המדרכה והכרתי מקרטעת " אז המשכתי לבהות , להעמיד פנים שאני מביט בכל הדם שפורץ מבין השיניים והכאב כשהיא הוציאה עוד ועוד פיסות עד שהיא אמרה " הוצאנו ... 
.. 
. 
" קיוויתי לשמוע שזהו " את מרבית האבנים הגדולות " איזה אושר . 
לקחה 350 צ'קלז . 
בסדר . 
כלומר , שום דבר לא בסדר . 
למה זה מגיע לי , בעצם ? 
כאילו , אוקיי , חטאי בכך שלא אהבתי מספיק - האם זה מצדיק לקחת ממני את הילדה שלי ? 
אני לא מכה , לא מקלל ( למרות שהיא מספרת לאמא שלה שאני מקלל ) , לא צועק , לא מתנהג בשום צורה אלימה שהיא . 
ואמא שלה , לה אני לעולם לא אסלח . 
איך היא נותנת לה לגנוב לי את הילדה כשהיא יודעת שהיא במצב לא - יציב . 
לא הייתי צריך להתנצל , הייתי צריך להזמין לה משטרה . 
אבל בסדר , נשחק קצת שח - מט . 
למרות שתמיד הייתי שחקן שח - מט גרוע . 
אבל לפני מותי ננסה קצת לשחק שח - מט . 
את הרשימה השחורה אני אמסור לאלוהים כפי - שהיא . 
