RAVEONETTES והכל מושלם הכל מתוק ואמיתי הכל טהור ורומנטי כמו שאני אוהב אין יותר נשים איומות בזויות אין יותר בוסיות מהגהינום אין יותר אנשים שלא מבינים אותי אין יותר אנשים שמבזים אותי הכל מושלם הכל מושלם וככה אני נראה : [ מכוערצ'יק קטן - עם שינים צהובות ] [ בחור קשוח בלי שפם ' עם 'גיל-נברשת] [ אחד שמנסה להתגלח ולצלם בו - זמנית ] ה - גרוייסעא מציעא ! 
מה ני בכלל עושה בעיוט כשאני נראה ככה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
חגית מטורפת בתכלית הטירוף , אך ההטפות החוזרות ונשנות שלי אודות כך שיש להעניק לתינוקת מקסימום חום ואהבה עשו את שלהן , כך שאי - אפשר לומר שהיא מטפלת גרוע בתינוקת . 
עדיין , היא עושה לי את המוות . 
אתמול דפקתי את הראש בשולחן 20 פעם ועד עכשיו כואבים לי חלקים בקרקפת . 
היא מביישת ומבזה אותי ללא הרף . 
היא קראה לאחיה שיקדח חור בתקרה אחרי שהתעוורתי אחרי שקדחתי שני חורים גדולים מידי . 
לא יכולתי לקדוח חור שלישי כשהעיניים שלי צורבות ואני לא רואה בעין ימין בכלל . 
הבוקר היא נטלה את הילה ב - 7 בבוקר , תוך שאני מנסה להתעורר , לאחר שהדליקה את האור , שמה אותה לידי וראתה שאני לא מגיב . 
היא ציפתה שאשחק איתה שניה אחרי שהתעוררתי , אחרי עוד לילה של 3 שעות שינה , למרות שהיא בכלל לא בוכה . 
כשלא שיחקתי היא לקחה אותה לאמא שלה , אחרי הרבה ויכוחים , טלטולים של התינוקת מיד ליד , ממיטה למיטה . 
מסכנה הילה ! 
אוף . 
דיברתי עם אמא שלה . 
היא טענה שהיא מעולם לא אובחנה כחולת נפש , למרות שבכלל לא טענתי את זה . 
מה שאומר : פליטה פרוידאנית - לומר ההיפך מהנכון על מה שברור שנכון . 
היא אמרה שרק בגלל שהחבר שלה נפגע בראש היא נכנסה למצב נפשי קשה כי זה הזכיר לה את אבא שלה . 
אני יודע שזה לא נכון . 
חגית מאובחנת כ - BPD ( בורדליין פרסונלטי ) כבר הרבה הרבה שנים . 
היא לקחה כדורים גם הרבה שנים ולמעשה רק בזכותי היא הפסיקה לקחת . 
אבל , אני לא אלך להתווכח עם אמא שלה . 
בסדר , שתחשוב שאני משוגע . 
היא מכירה מצויין את ההתקפים שלה והיא תחווה אותם מצויין כשהיא לא תוציא אותם עלי . 
זה מה שהיא רוצה ? 
בסדר . 
אני לא אתווכח איתה . 
אני לא מתווכח עם אנשים זרים , בטח לא כשהם משקרים לי בפנים . 
היא רוצה להוציא אותי מטורף ? 
שאני זה שגורם לכל זה ? 
למרות שאני עושה כל מטלה אפשרית בבית , נמנע מלשחק טניס כדי לעזור כמה שיותר , בקושי רואה טלויזיה , לא התגלחתי כבר חודשיים . 
משתדל לחבק ולקיים יחסי - מין כמה שהיא רוצה עדיין אני אשם ? 
היא טומנת את ראשה בחול , משלה את עצמה שבתה נורמלית . 
טוב , זה טבעי . 
ככה הורים אמורים להתנהג . 
לא כולם כמו ההורים שלי , שכל החיים רק מנסים לגרום לי לחשוב שאני לא נורמלי . 
אוקיי , אז אני דכאוני , אבל אני שקול מאוד במעשי . 
אני אפילו לא מסוגל להתאבד , לעזאזל . 
אז אלה האופציות : 1 . 
התאבדות . 
זו האופציה המועדפת , כתמיד . 
זה אומר שהכל יהיה מאחורי . 
אמנם להילה יהיה אבא מת אבל זה עדיף על אבא ואמא שצורחים אחד על השני כל היום ואמא שכל יומיים לוקחת אותה מהבית . 
אני מניח שחגית תעבור לגור עם אמא שלה והילה תזכה לטיפול מעולה . 
גם ככה היא בקושי נותנת לי לטפל בה , אז חיסרון האבא לא יורגש . 
2 . 
אישפוז חגית . 
זה אומר לפנות / להתקשר לפסיכיאטר המחוזי , למלא טפסים , אולי לערב משטרה גם . 
כל מיני דברים שמגעילים את הנשמה ויגרמו לי לשנוא את עצמי מאוד ואת חגית לשנוא אותי אפילו יותר . 
על אף ש - סיכויי ההצלחה די גבוהים , בהתחשב בעבר הפסיכיאטרי המוכח . 
3 . 
להעלם לארץ אחרת . 
יש לי את הכסף ולגאמרי נמאס לי לחיות במקום הרקוב הזה ממילא . 
אולי זה צעד אנטיפתי משהו , אגואיסטי משהו , אבל כמו התאבדות - זה בסופו של דבר לטובת הסביבה + זה יכול לתת לי אופציה לשקם את החיים שלי או לגמור אותם . 
תרגום של השיר WHEN THEY COME TO MURDER ME של בלעאק פרעאנסעאיס פעם שלישית - גלידה ! 
אבל אני זרע כפול שתיים געי בי בזרוע ! 
אני יכול לחתוך 'תך כמו עשב תני לי נשיקה קטנה ! 
פה שלי כה מתוק כל הבחורים האלה - אין להם כלום עלי .. 
. 
