" אני לא רציני . 
" " אני לא הוכחתי כלום . 
" " הכישלון של השפה . 
" " הכישלון של האמנות . 
" " אתה כותב אמנות רעה . 
" " אתה עושה כתיבה רעה . 
" " אתה מצליח נורא . 
" " זה רק מוכיח שהכל רע . 
" " אין לי שום יומרות . 
" " זה רק אומר זוועות . 
" " כתבו עלי בויקיפדיה . 
" " זה רק אומר דברים רעים . 
" " איזה שירים מחורבנים . 
" " כל מי שאוהב אותם נורא . 
מצטער שלא ידעתי שהם אלוהים ! 
) לדעתי התזמון שלו אומלל ולמעשה מסגיר את זה שהכל בגלל נועה לביא שבחשה ובחשה ובחשה ולנמרוד הלוי חדל האישים הזה לא נותרה ברירה אז לא איכפת לי כמה הוא יבקש לפתוח מחדש את הקומונה אני יודע שאני רוצה את הקומונה הישנה ובטח שאני לא רוצה שמי שמחק לי את הקומונה יהיה מנהל ולא איכפת לי כל האינטריגות שלו וזה שדבורה שלייגאל לא יכלה לעשות הרבה כי גם היא לכודה ברשת שלו אני לא מרחם על עצמי או משהו אבל אין ספק שאין לי הרבה מז'ל בחיים כלומר , הכלל הוא כזה : כל פעם שיש אפשרות שמשהו יתפקשש - הוא מתפקשש ראיתי ת'סרט . 
לא בקולנוע . 
אצלי בסלון , בפורמט צר , צר מאוד ועם כתוביות שלא מתאימות לקול ( לפחות הקול מתאים לתמונה ! 
) סה סרט מרשים , בסך הכל . 
החצי שעה הראשונה מצוציינת . 
ההמשך יותר מידי האחים כהני . 
דמויות פלקטיות , שאמורות לשקף מסר מסויים , לא מעניין במיוחד . 
לא'דע .. הנה תמונות . 
יוצמך ויוצמכית הקטנה יוצמכית באוניברסיטה על - סף - בכי במלוא יוצמכיותה בלי עין הרע ! 
