לא בהכרח על חרדה מאבהות , או על חרדה מעצם האבהות , או על חרדה מאבהות של ממש , או חרדה . 
כלומר , אני חלמתי פעם שעכבר אוכל את הילה . 
כאילו , דברים כאלה קורים , נו ! 
אבהות היא הדבר הזה שיוצא מהראש , כלומר : מהזין - והופך להיות יצור בפני עצמו . 
והייצור הזה , " יצור " * , נו ב'מת, הוא די רופס כז'ה , כאילו , איזה סיכוי יש שיתגבש לבנאדם של ממש ? 
עם דילמות קיומיות ? 
עם מצבי רוח ? 
כל מה ש*ז'ה @ רוצה זה לאכול ולישון וקצת חיבוקי - וכמו מה זה נראה ? 
לטאה ! 
~ לא , בעצם , גוז'ל . 
גוז'ל שצווח ללא הרף , בדמות לטאה . 
אבל עצם ייצור ה*יצור * הזה הרי הוא מעשה הבריאה ! 
הוא הייסורים ! 
כי היצירה היא תמיד בייסורים , לא ? 
! 
[ לכן האלוהים המעונה הזה בתחילה ובסוף הסרט ] והתחבושות על כל הגוף הם הדווים האלה שמקיימים את הייצור , שהוא בעצם - אתה ? 
! 
אני , כלומר . 
ומה שקורה שמסירים את התחבושות ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
נו , מה קורה שמסירים את התחבושות ! 
מוות . 
אני איצטרובל עייף , די עייף . 
ונדמה לי שאני הולך להתחתן . 
הנה תמונה של איצטרובל : חרא של צבי ! 
לא לצלם ! 
