היו לי כמה ימים קשים ימים ללא שינה אבל ספסדר אולי בגלל שאני לא בהכרה אני לא מרגיש ממוטט במיוחד העיניים לא ממש מבקשות להעצם אולי סה משהו בעצמות שמחז'יק אותי הרבה מעבר למה שהגוף אמור לתת אז הנה , התמונה שלי מהפנטטט הת הצופים בבית ! 
ראו , השיער של חאגיט מתחשמל ( מבעד כדור הבדולח ) ! 
אבל אל דאגה - סה חשמל סטטטי ! 
והנה אני , משדר בנינוחות לסורים באותות בר - קוד ! 
אבל אל דאגה - הסורים לא שם ! 
ולבסוף .............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
כבשנו את החלל ( עם קימי הברונטית וג'ני הכושית ) , מה עוד אפשר ל'גיד? כן , זו אולי קלישאה כן , זה לא ממש מפתיע כבר לפני כמה חודשים חשבתי על סה כמה הילדים של אחרים לא מעניינים במקרה הטוב ומיותרים לחלוטין במקרה הרע וכמה זה בנלי וכ ו' שככה גם כולם חושבים על הילדים שלך והאמת שכשהייתי בתינוקיה כמה פעמים וראיתי כמה כולם דומים חשבתי ל'צמי " היי , הם כולם כאלה חמודים ויגדלו להיות מבוגרים מעאפנים - אז למה שלא תראה אותם מעכשיו כמו שהם באמת , כמו שהם התחילו ! 
" ומעכשו , אני משתדל להסתכל על כל אדם שאני רואה ולראות אותו כתינוק פחוס עם אף כפתור ודמעה ליד העין המערה לא , המנהרה אני אוהב מנהרות אבל יותר אני אוהב מערות אבל , אני פוחד להכנס למערות אז אני מסתפק במנהרות שנראות כמו מערות emy emy emy כשהנעליים מעל הראש והשרוכים על הקרקע הנפש מרופטת וההשראה ממריאה מה יכול להיות רע ? 
התאבודת . 
זה כל הסיפור . 
ההלליכה , במעלה ההר בצלע ההר בשמש הלוהטת בצעדים בלתי מדודים גדולים מידי , אפילו עבורי רק להתמקד באנבים הקרבות רק להתמד באבנים הקרובות הן ורק הן קיימות והרקע הלא - מפוקס הלא הוא העתיד הלא - מפוקס ומדוע בעצם שיהיה ? 
ההילה במרכז' החדר היא ההילה במרכז' הבטן אלוהים , נראה אותך מאמלל אותי עוד פעם . 
אני לא מתגרה . 
אני פשוט קורא לך מהמחבוא לצאת ולראות מי סה הפחדן שעושה לי את סה הרגשה טוווווווובה האם לא תשארי עמי קצת יותר ? 
סה תמיד נראה שאת עוז'בט ! 
! 
כשאני צריך אותך עוד קצט גבירה יקרה ! 
! 
יש כל כך הרבה דברים שלמדתי לפחד מהם קול ז'ערורי אומר : אני משתגע לירוט את כל העולמות שלי נעלמים שרטוט גס של פנטז'יה שועט בצחוק אל מול הז'ריחה כאילו שהיה ער כל הלילה הו , להחליק ולמעוד אילו ז'מנים טובים הם היו ! 
! 
אבל כעט סאריך למצוא מיטתה הרגשה טוווווובה האם לא תשארי עמי ? 
רק עוד מעט ? 
סה תמיד ניראה שאת עוז'בט ! 
! 
כשאני מכיר את האחרת קצת יותר מידי טוב ! 
! 
הו , גבירה יקירה ! 
האם לא תשארי עמי רק עוד קצט מעט ? 
סה תמיד נראה שאת עוז'בט ! 
! 
! 
איזו יצירה נפלאה ! 
אבוי ! 
זה בכלל מוצארט ! 
