אני יודע 10 סוגי עננים מתוך 27 . 
המתרגל אמר שאנחנו צריכים לפתח איתם ( העננים ) יחסים אינטימיים . 
אלה היו המילים המדוייקות שלו . 
ועכשיו כשאני כבר יודע את סוגי העננים , נותר לי רק לשרוד את ה - שנתיים וחצי הבאות . 
BTW ענבר , אורן ויתר פסגותניקים - המתרגל דיבר על פרוייקט מהפכני וסודי , שמתרחש בימים אלה שילוב בין הפקולטה לגיאופיזיקה והנדסת חשמל . 
קבוצת מחקר ייחודית , שאפילו קיבלה מאמר ב " סיינס " שזה העיתון הכי מכובד למדעים היום . 
נתראה בעוד 3 שנים . 
אני ממש ממש עייף , שיעורים ב " ממגי " ולישון ! 
( S ) . 
אם חלקכם צפויות בשעות הקרובות שיחות הזויות . 
מה שיפה , שמחר אני אשתדל לחזור לעצמי . 
לסימסטר הראשון באוניברסיטה באיחור קל של שבועיים(הו , גיאופיזיקה ) . 
היידה , לסימסטר ב '! שיהיה בהצלחה ... 
.. 
. 
אז הנה זה , הפורים הראשון בחיים האמייתים - בלי תחפושות , בלי מסכות , בלי שגעונות . 
רק אתה וקומץ מבוגרים משעממים . 
כל קשר בין החג למציאות הוא בחופש הסמלי ביותר של היום האחד . 
שגם הוא מתפוגג מחר . 
וכבר חוזרים לספסל הלימודים . 
לפחות יש את פסח - זה שבוע . 
ההישג המרשים של היום הוא שהלכתי להסתפר . 
בצעד מאוד מתוכנן מראש . 
המספרה הקבועה שלי הייתה סגורה ואני הקשבתי לאבא שלי שפיתה אותי לצד האפל - והסתפרתי במקום בשם " סלון לידיה " . 
משהו באווירה לא היה כזה נחמד . 
אבל אנשים אומרים שהסתפרתי יפה . 
השפריצו עלי כל מיני תרסיסים משונים , ואפילו לא חפפו לי את השיער - וכל מה שאני רוצה עכשיו זה להתקלח ולחפוף את השיער . 
קצת עצוב לי בלי להתחפש . 
הייתה רק שנה אחת שלא התחפשתי . 
זה היה כשסבא שלי ז"ל נפטר זה היה בפורים של כיתה ו '. זה היה ביסודי , וביסודי שלנו היו מכריחים להתחפש . 
ורק אני הייתי בלי תחפושת . 
ודווקא כמה שאני זוכר , המשפחה מאוד עודדה אותי להתחפש , אבל משהו לא ממש נתן לי להתחפש . 
באתי עם איזה כובע ליצן סמלי . 
אני חושב שגם בכיתה ז' , זה היה קצת שונה . 
חצי הזיכרון של הסבא , וחצי ההרגשה הזו של הבגרות . 
אבל אחר כך , דברים נראים באור שונה . 
ופתאום משהו עשה לי חשק להתחפש , משהו בהשתטות הזו , בשמחה של כולם , תמיד החטיבה העליונה עם התחפושות הכי מגניבות . 
אז אתה רוצה גם . 
להיות בוגר . 
ואז מגלים בעצם כמה כיף זה . 
וכרגע , זה אפילו חסר לי . 
כל המדידות , ההכנות , והתוצאה הסופית שמחכה בסוף . 
השנה גם אין תחפושת . 
יותר מזה , גם לא הלכתי לאיזשהו כנס מסורתי של אנימה . 
שהייתי בטוח שאני אכתוב עליו שנה אחרי שנה . 
ניסיתי לתעל את עצמי - ואפשר להגיד שהלך בסדר . 
עשיתי קצת מכל דבר . 
ומצבי שפיר . 
חבל שמחר חוזרים ללימודים עוד יום נחת כזה והיה טוב . 
בכל מקרה , שלחתי נציגים לכנס , והנה אני כותב עליו שלא במתכוון . 
אח שלי היה . 
ואפילו כמה אנשים שלא חשבתי שיבואו : כמו קטי , ודוד והדוד השני . 
מה שכן לעומתם אני קמתי ב - 10:00 ומשהו . 
אולי זה היה לקראת 11:00 ונהנתי מאוד גם פה . 
או ככה לפחות נדמה לי . 
אני לא מרוצה מהציונים באוניברסיטה . 
אמנם עדיין לא נכשלתי בהכל . 
אבל כבר יש לי 2 נכשלים ועוד נכשל אחד שהוא לא רשמי , אבל די ברור לי . 
מצד שני , יש לי גם כמה ציונים בסביבות ה - 80 שגם זה לא ממש גבוה . 
הבעיה עם ציונים כאלה , שאם אתה רוצה לשפר אותם , אתה צריך לוותר על הציון במועד א ' - וזה לא כזה טוב כשמועד ב' שלך הוא בעוד חצי שנה : S אני מאוד מקווה להפיק לקחים ולהשתפר . 
כי תאמינו או לא , אני מאוד אוהב את מה שאני לומד ! 
ואם בלימודים עסקינן , אז יש לי כמה מחויבויות לטפל בהן . 
חג שמח ! 
! 
! 
* דמיינו לכם תמונה שלי בתחפושת של בוב הבנאי או משהו - כן , לזה רציתי להתחפש : ) * 
