ת'לא ציקי ת'לא א.ב . 
דן ספסדר כהוגן ברמת ה - סגאן ברמת ה - סגאן לגאמרי לגאמרי ללא"א " כדי לקבל קידום מהיר בדרגת השוררות ת'צריך להקיר ת'אנשים הנכונים ת'צריך לדעת למי למטצוץ כמו בכל תחומי החיים כדאי שתהיה חבר של משוררים מתים או מקורב לנשים שלהן ! 
וכן , תתחתן עם אשכנז'ייה , כדי שתהיה פסדר וחשוב מאוד - תהיה סמאלן ואל תדאג , ההכרה תבוא מאליה ויחד איתה גם פרס נובל " אני הבטחתי לך אדמה אני עשיתי הכל בשבילך וכעת אתה משיב פני ריקים : כפוי טובה . 
הצמחים האלה ובעלי החיים אין לך הרי מה לעשות איתם כשלא אהיה פה , לא יהיה לך למי להתקשר בראתי אותך כדי שתברא אותי אל תעשי ממני נקבה אני לא אוהב את זה ואתה יודע את זה השמיים כחולים כפי שרציתי שיהיו כחולים העננים לבנים כפי שרציתי שיהיו לבנים אני האישה של אמא שלך . 
I'M ALL SO FUCKED-UP EVERY TIME I WAKE UP I WANNA DIE I CAN DO NOTHING WITHOUT THIS CONSTANT PAIN NOT ONLY INSIDE WISDOM-TEETH BUT ANYWHERE-ELSE ALL THE DOCTORS SAY I'M O.K BUT I NEVER FELL O.K SO FUCKED-UP IN MY EAR IN MY LIPS IN MY BRAIN O GOD PLEASE END THIS NIGHTMARE אני רואה טלויזי ' ה ( טה-טאםםםםםםםםםםם ) אני שומע חדשות ( טא-טאאאאאאאאאאאאאם ) ואני מבין , אני מבין שזה עומד לקרות הם מכינים את הקרקע , הם משייפים את החצוצרות תיכף זה יגיע ולנו יוותר רק לבכות הם אומרים : " הוא כותב ספרים רגשניים טובים . 
ליריקה בפרוזה בשיאה ! 
" אני אומר : " הסגנון שלו מזוייף עד אימה , הליקוק שלו גורם לי בחילה " הם אומרים : " ת'יודע איך זה הוא , הוא סמאלן " אני אומר : " פסדר , יום אחד ייתלו את כולם " הם אומרים : " אבל , נו , זו ספרות יפה , זה ספרות איכותית . 
הוא יודע לבנות עלילה , ליצור דמויות ! 
ת'יודע זה גם אנשים משכילים גם אמרו שזה טוב ! 
זה לא ספרות רק לנשים בתקופת הבלות ! 
צ'מע משהו : יש מרצה גרמני שאמר שאם יש ספר שלא היה יכול לחיוט בלעדיו " זה מיכאל שלי " . 
נו , מה יש ' ך להגיד נגד זה ? 
" אני אומר : " עם כל הכבוד והצניעות , אני פעם דפדפתי בספר הזה , בעמודים הראשונים וזה היה הדבר המבחיל ביותר שקראתי מימי . 
צריך לירות במי שמחבר משפטי כזב נוטפי דבש איכרים שכאלה ... 
.. 
. 
בחיי , אני לא מאמין איפה אני חי ... 
.. 
. 
לחשוב שההוצאה הזאת " כתר " כבר לא טורחת בכלל לכתוב לי מכתבי דחייה והשרלטן הזה ממשיך לפרסם ספרים עם מאות עמודים של שום - כלום במשולש ... 
.. 
. 
אני באמת כבר לא'דע, לומר לך ת'אמת . 
ני כבר לגאמרי לא יודע . 
" כבר שנים שאני שוקל " Xה לגיטימי " אומר ה - סגאן אבל אני חושש לא רק מסטיגמות חברתיות גם מאובדן הםוטנציא ל לאון היצירה גם מדברים אחרים אבל לפעמים נדמה לי שהתהום הזה שפוערת אותי אליה היא לא מביאה לי שום ידע 
