הרבה גברים התאבדו כשנודע להם שיש להם ילד . 
אני יודע / אני הייתי שם . 
אני הייתי שם , כש הרבה גברים התאבדו כשנודע להם שיש להם ילד . 
אני יודע / אני הייתי שם . 
אני הייתי שם , כ ש הרבה גברים התאבדו כשנודע להם שיש להם ילד . 
הרבה גברים התאבדו כשנודע להם שיש להם ילד . 
אני יודע / אני הייתי שם . 
אני הייתי שם , כשהרבה דברים התאבדו כשנודע להם שיש להם ילד . 
אני יודע / אני הייתי שם . 
אני יודע , הרבה גברים התאבדו כשנודע להם שיש להם גלד . 
אני יודע / אני הייתי שם . 
אני הייתי שם , כשהרבה דברים התאבדו כשנוגע להם שיש להם ילד . 
אני יודע / אני הייתי שם . 
אני הייתי שם , כ ש הרבה גברים התאבגו כשנודע להם שיש להם ילג . 
אחד , בן של שר , לשעבר ( כולנו יודעים על מי מדובר ) כותב ספרים קלישאיים בשפה מסורבלת השני , טוב , הוא בא משדרות " מסכן ! 
מסכן ! 
" נהיה עורך ב " קייטר " ( כן , כולנו יודעים על מי מדובר ) כותב שירים , בשפה מסורבלת וגם רומנים , די מעייפים שניהם שני אנשים מאוד מצליחים מתרגמים את הספרים שלהם למיליון ספות " ממש הולך להם ! 
" אה , כן והנשי סליחה , השני טוב , הוא די צבוע הוא אומר בכל העיר " יד רוחצת יד " YOU DON'T SAY הוא אומר בכל העיר " הוצאות הספרים מפברקות קאנונים " YOU DON'T SAY חא חא כל עוד הכסף ממשיך לז'רום לחשבון הבנק מה זה כבר משנההההההההההההההההההההההה כן , כבר שנים שזה נמשך זה לא אני רושם את כל הדברים האלה זה מישהו פרץ לי לינק ורושם שטויות ב'מת. אבל לאורי קליין זה דווקא כן מפריע שהם מקיימים יחסי מין אפשר לראות\את העיוות בפנים של שירה גפן או אתגר קרת אפשר לראות שהם צאצאים של אותו עיוות מתמשך ושמו ישראליות 
