ראובן משה ויטנברג זלמן ראובן משה ויטנברג זלמן ראובן משה ויטנברג ראובן משה ויטנברג ראובן משה ויטנברג זלמן ראובן משה ויטנברג זלמן ראובן משה ויטנברג ראובן משה ויטנברג זלמן ראובן משה ויטנברג זלמן ראובן משה ויטנברג זלמן ראובן משה ויטנברג ראובן זלמן ויטנברג איש איום ונורא when u run really dast fast you feel no sorry you feel no pain you feel nothing but the wind which u u'rself creats אחרי שאחותי התכופפה אל צידי כשחלקנו אותו שולחן בחתונה וכ ו' היא לחשה לי , טוב , כמעט לחשה , בעוד גוחנת , טוב , מתכופפת : " אתה עומד להיות אבא , אתה מבין את זה ? 
" אמרתי לה " כן . 
כן . 
" בבהלה מסויימת . 
היא אמרה : " אז תוריד מהאינטרנט את כל האתרים הגסים שלך , מה אתה אומר ? 
" והסתכלה עלי , מחכה לתגובה . 
" חיפשנו משה ויטנברג והגענו אליך . 
" הרגשתי שאני רותח . 
לא ידעתי מה לומר . 
אמרתי : " שמעתי אותך , שמעתי אותך . 
" וחז'רתי לסטיייק . 
בבוקר החלטתי שאני עומד לפתוח בכל יום לפחות אתר אחד . 
מלא בזוהמה . 
כן , כמה שיותר שירי שפיך . 
וכשיגמרו אני אפילו אמציא כמה . 
בעצם , לא נראה לי שיגמרו . 
יש את כל השירים של שולמית חן ( ע"ע " עוד שירים על המוזה " - מיומנה של נערה נחדרת ) . 
כבר התחלתי היום עם גוגל . 
רשמתי שם את השם שלי בצירוף למילים " סקס אנאלי " כהגדרה של האתר . 
וכן , גם הבלוג הזה כעת יישא את שמי וכל אתר ברשותי . 
המשפחה הארורה הזאת לא תנצח אותי ! 
איך אתה כותב את השם שלך ? 
שאלתי את הנער , שלא לומר הילד , הראשון שניגש לדוכן ועיין ארוכות בספר הגסויות ואמרתי ל'צמי " אה , זה בדיוק הקהל ! 
ילדים עם מוח רך שמתים לקלוט רעיונות מהפכניים ! 
יהיו עוד הרבה כאלה ? 
! 
" אתה יכול לקחת את הספר , אם אתה רוצה אתה מעוניין ? 
אתה מעוניין ? 
את מעוניינת ? 
את מעוניינת ? 
אתה יכול לקחת את הספר אתה יכול לקחת את הספר אין לך כסף ? 
אין לך כסף ? 
אתה יכול לקחת את הספר אתה יכול לקחת את הספר אם אתה רוצה זה בסדר אתה מעוניין ? 
את מעוניינת ? 
אני אוציא אתכם " או " רועש מידי באיזור הזה . 
" ועוד לפני שאני חוז'ר לעמדה שלי הם ממשיכים כאילו כלום עוד לפני שאני מסובב את הגב הם ממשיכים כאילו לא דיברתי בכלל כאילו , אני אוויר אבל באמת אני אוויר למעשה , הלוואי שהייתי אוויר הייתי מת להיות אוויר אני דבר בזוי שאין לו צורה ואין לו חומר ואין לו אפילו אין - ממשות וכלאותוזמן הוא לא חש דבר ( אני מקווה ) זו הייתה מיתה שנמשכה חיים שלמים \ אבל הוא לא סבל ( אני מקווה ) הוא אמר לי , כלומר אני אמרתי לעצמי : " פה ושם חרדה עמומה , קלה , שלעיתים מתגברת " אבל בדר"כ שום כלום " אני לא מרגיש כאב . 
העיקר , אני לא מרגיש כאב . 
" רק חרדה עמומה , קלה שלעיתים מתגברת היה לי ליל שינה לא רע בבוקר התפלשתי בסדינים בתחושה " אני הכותבנה הגדול " אני בכל זאת , הכותבנה הגדול אני מסוגל לעשות דברים אמרתי לחגית " אני הכותבנה הגדול , אני מסוגל עוד לכתוב , די הרבV " 
