זה שיר על דיכוטומיה - נפשית , מילולית ומוזי'קלית. חשוב לז'כור DOOLITTLE היה אמור להקרא WHORE , כשם מילה המופיעה בשיר , כך שזה השיר הדוליטלי ביותר ( או הוורי ביותר , אך לא ה " הורי " ביותר ) . 
מדוע דיכוטומיה ? 
קודם כל מילולית - השיר נפתח במילת הפנייה הרחובית , האגבית - HEY ! 
ממש כאילו עוצרים מונית או רואים מרחוק מישהו מוכר , אבל לא מאוד . 
וממשיך BEEN TRYING TO MEET YOU שנראה כמו איזה נסיון התחלה לא הכי מוצלח . 
ואז ממשיך MUST BE A DEVIL BETWEEN US שלוקח את הדברים לכיוון מיסטי / פילוסופי ורומז שמדובר בהרבה יותר מפגישה אגבית ומכאן בעצם מתחילה דיכוטומיה , שמתפצלת בהמשך לעוד דיכוטומיות . 
Or - מילה מאוד משמעותית , שמציבה את השטן מול .. 
. 
הזונה . 
אך מהי הזונה ? 
הזונה יכולה להיות הזניית הקשר הרומנטי באמצעות מין או הצבת טוהר הכבילה הרומנטית אל מול יחסי המין . 
או שהיא יכולה להיות זונה פשוטו כמשמעו , שהדובר מאוהב בה . 
או שלושתם . 
whores in my head - זונה בראש . 
כאן הזונה לא באמת קיימת . 
היא בגדר סיכון בלבד למערכת היחסים הרומנטיים הטהורים . 
Whores at my door - כאן הזונה מקבלת משמעות יותר ממשית . 
היא על סף הכניסה הממשית למערכת היחסים , שכבר מתבטאת בעצם קיום יחסי המין . 
Whores in my bed - כאן הזונה כבר קיימת ונוכחת . 
בין אם היא זונה של ממש / מימוש מלא של הזנות . 
BUT HEY WHERE HAVE YOU BEEN - כאן יש חז'רה לפתיחת השיר הכביכול - אגבית , שבאמצעות השירה הדרמטית מסתברת כלא - אגבית כלל וכלל . 
כאן גם המוז'יקה מתקדמת לקראת " עצבנות " שמגיעה לשיא בגיטארה קורעת הלב של הפזמון . 
זו שורה שמעידה על אובדן / איבוד ולמעשה , מבחינה הגיונית , אמורה לבוא אחרי השורה IF U GO I WILL SURELY DIE , שמראה מציב שהיא נמצאת איתו ולכן אין צורך לחפש אחריה . 
אלא שהחששות לאובדן כה גדולים עד שעוד לפני איום העזיבה יש צורך לחפש אחריה . 
קיימת אפשרות ששתי השורות האלה הן דיאלוג בין שני אנשים . 
בכל אופן , נראה שהשורות האלה מפריכות את האפשרות שמדובר בזונה של ממש , שמטבעה נמצאת במקום קבוע ומוגדר ואין צורך לחפש אחריה . 
מה שכן , השורות יכולות להתייחס לעצם המשאלה MUST BE A DEVIL BETWEEN US , משאלת ההפרדות , ההכרח שמשהו יעמוד בינהם ויוביל להיפרדות וכך יתחז'ק הקשר , המבוטא בפזמון במילים WE'RE CHAINDED . 
הגיטארה של ג'ואי מייבבת באופן חלשלוש , טרגי ופתטי , תוך כדי שהתופים והבאס משדרים עוצמה , ביטחון - מה שמדגיש את הדיכוטומיה בין הרצון לאיחוד והשאיפה הכמוסה להיפרדות / בין טוהר היחסים הנפשיים והזנות שבעצם המיניות . 
בבית השני הזנות מקבלת סמליות מוחשית . 
זה גם בית שעוסק במשמעות הגניחה / אנחה , באסוציאציות שונות . 
Uh said the man to the lady - הגניחה כאמירה , שחרור האוויר הספונטני , החייתי , כשיחה של ממש.Uh said the lady to the man she adored - הגיברת , הגונחת , משיבה למגניחה באותה מטבע , אותו היא - העריצה . 
אך מדוע לא מצויין שהיא מעריצה אותו , תוך האקט המיני ? 
יש בכך משום רמיזה שהאקט המיני שולל את ההערצה - עד הגניחה היא האאריצה אותו ( ואף העריצה ) ? And the whores like a choir go uh all night - הזונה מתעלה על הגברת - גניחתה היא התארגנות מוז'יקלית ( כשידוע כמה המוז'יקה חשובה לדובר בלאק פראנסיס , שבילדותו שר במקהלה ) , כשם שמקהלה היא למעשה אוסף של גניחות זנותיות .. 
. 
זוהי ללא ספק השורה המבריקה בשיר , שמחברת בין הגבוה והנמוך ( לכאורה ) , השפל והנעלה ( לכאורה ) , כך ששניהם מוצגים באותה רמה בדיוק . 
And mary aint you tired of this - בעצם בחירת השם MARY , ניתן לראות התייחסות למיתוס הנוצרי וכך לדמות מאריה מגדלניה , הזונה ולאם ישו . 
זה לא בלתי - סביר בעליל , בהתחשב ברקע הדתי של בלאק פראנסיס . 
הנצרות , הכביכול נעלה מעל הבשר בקונטקסט של מעשה הבשר . 
הפנייה הישירה היא חדשה בשיר ומציגה את כולו כמעין נאום תוכחה למארי , על מנת שתחדל ממעשיה . 
uh is the sound that the mother makes when the baby breaks - כאן זו אנחת - שבר של אמה אל מול ייסורי העולל . 
זו יכולה להיות שורה שלא קשורה לכלום , אסוציאטיבית לגאמרי , בהתאם לסגנון הכתיבה של בלאק פראנסיס , אבל .. 
. 
מי עושה את פחות טוב ? 
נהמות ? 
שאגות ? 
אנרגיה ? 
זה סתם כמה אותיות שכתובות על נייר , או מוקלדות לבלוג " וכאילו , אוקיי , אני רואה DVD של ההופעה שהייתי בה של הפיקסיז ומתרגש וחושב לעצמי " אה , זה באמת היה משהו מיוחד " טוב , נגיד שזה באמת היה משהו מיוחד נגיד שזה היה גדול בסדר נו , אז מה ? 
זה אומר משהו מיוחד עלי , שאני מסוגל להתלהב ממשהו ? 
כאילו , יש אנשים שמתלהבים מחרקים וכאלה אז לי הייתה תקופה מסויימת שהתלהבתי ממילים וכן , כשאנשים מדברים אלי בטון מסויים , בנימה מסויימת ( כמו הבוסית של הבוסית שלי ) אז כן , אני מאוד מתרשם ונהיה מפוחד כי אני מרגיש שאני בחיים לא אוכל להישמע כה מרשים אפילו לא קצת מרשים בטח לא מרשים כמו אידי אמין , בסרט יום ראשון - הצבא הזה יותר מידי . 
הרובה הזה יותר מידי . 
החופשה הזאת קצרה מידי . 
נלך להתחבא במערה / אין אף אחד במערה / אני לבד עם הרובה ביד . 
לא מכוון את הקת לרקה . 
אף אחד לא נכנס , אף אחד לא בא . 
נחצה את הכביש ונחזור לבית ההורים , המאורה . 
בחושך נשכב על הספה , עדיף לא לעשות דבר , נחכה שהכל יעבור , הזמן יעצור , או בכלל יחדל , שום דבר כבר לא משנה . 
אחי חוזר מהממר"ם בערב הוא די נלחץ מזה שאני שוכב בבית . 
הוא שולח אותי לשנלר ממליץ לבלוע גיר אומר לי שזה מסוכן מה שאני עושה שיעצרו אותי על נפקדות אני לא נלחץ בכלל אבל בכל זאת הולך לשנלר בלי לבלוע גיר יש שם רופאה חיילת מאוד נחמדה אני מספר לה את השקר שהתעלפתי אני לא מאמין שהיא תאמין אבל היא מאמינה ואומרת שלהתעלף זה לא דבר של מה בכך ואומרת לי שאני צריך להישאר שם להשגחה . 
אני לא נבהל , אני חושב שזה דבר טוב . 
זה יספק לי יופי של אליבי ובינתיים הפז"ם דופק . 
מה רע . 
יום שני - אני נלחץ מזה שהשקר השאיר אותי במקום הזה . 
אני מתעורר ושומע קרביים מורעלים מספרים איך נפצעו ונכנס לדיכאון מזה שאני סתם מעמיד פנים שמשהו לא בסדר איתי כשהאמת היא שאני סתם פחדן שלא היה מסוגל להתאבד ולכן הגיע לכאן . 
אני ישן כל היום ושומע שמדברים עלי כמה זה מוזר שהוא ישן כל הזמן לוקחים אותי לבדיקת דם אני נסחב עם הבלון מים הזה עם המוט כל הזמן מרגיש קומדיה מהלכת וממשיך להעמיד פנים שאני תשוש הרבה יותר ממה שאני באמת . 
יום שלישי - מגיעים אנשים מבוגרים . 
אומרים לי לרדת חצי קומה איתם . 
אני יורד איתם הם נראים פסיכולוגיים אני מרגיש נינוח איתם אני נפתח אני מספר להם שעשו לי עירוי דם והם אומרים שזה לא נכון שרק לקחו לי דם ומתחקרים אותי מה קרה הם מספרים לי שתכננתי לעמוד על מגדל שמירה ולירות לכל עבר אני מכחיש ואומר להם שאני בכלל לא הטיפוס הזה אני חושב להגיד שחשבתי פשוט לעמוד לפני מפקד הפלוגה ולירות בכולם - לא בגב . 
אני בחיים לא אירה במישהו בגב . 
נוט אין אה מיליון אירז . 
אני מרגיש שטבעת החנק מתהדקת סביבי אבל לא מרגיש רע עם זה . 
לא נורא , נהיה לי שירות צבאי מעניין . 
רק שצריך לז'כור לטפל באיתמר גל המלשן או שזה בגלל שאבא שלו עובד בשב"כ וצותתו לשיחה המסמורטטת שהייתה לי איתו ששם סיפרתי שנמאס לי לגאמרי מהצבא וכל מה שאני רוצה זה לרסס את כל הנבלות . 
יום רביעי - מגיעים חיילים , עם המפקדת שלי . 
לא דיברתי עם אף אחד ממש , כך שהם לא ממש חברים . 
הם סתם אנשים ששאלו " מי רוצה לצאת לבקר את החייל הדפוק שרצה להרוג אתכם ? 
" הם הרימו יד . 
לא נוחה לי הסיטואציה המזוייפת הזאת שהם סביב המיטה שלי אבל מאידך - לא כזה נורא , לפחות מישהו מוכן להתנדב לשקר שהוא חבר שלי . 
הם מקימים אותי ותוך כדי שאנחנו יוצאים בדרך לרכב הצבאי אני מבין שהם רוצים לנסוע איתי הביתה . 
אני לא מבין למה . 
גם לא כשאנחנו עולים במדרגות חדר המדרגות ואני מרגיש שדורה השכנה החטטנית הקרובה מסתכלת עלי הולך בפיג'מת החולים ואחרי כמה אנשי צבא . 
רק כשאנחנו נכנסים הביתה אני מבין שהם רוצים את המחסניות שלי . 
אני שמח שזכרתי איפה החבאתי אותן - בארון בחדר השינה , בין הבגדים . 
אותו ארון ממש שסחבתי אותו איתי לקרית משה . 
יום חמישי - מגיע נהג צבאי , אומר לי שרציתי להתאבד בגלל שמישהי עזבה אותי אני חושב לעצמי כמה זה מאכזב כמה זה עלוב בבנאליותו שהבנאדם הזה חושב עלי שאני כזה אדם עלוב בבנאליותי שארצה להתאבד בגלל דבר כזה . 
הוא מסיע אותי למחלקה הפסיכיאטרית של הדסה עין - כרם , שם אני עושה את החיים של החיים . 
" כי אני איש מכובד אף אחד לא צועק אלי " אחי ! 
" כי אני איש מכובד אף אחד לא צועק אלי " בוא הנה ! 
" כי אני איש מכובד המשפחה שלי אוהבת אותי אבא שלי תמיד כיבד אותי מעולם לא קרא לי אפס מעולם לא קרא לי מנוול מעולם לא קרא לי כלב 
