( היא שונאת שאני מספר עליה דברים אישיים לכן לא אעשה זאת ) זה סרט ש , אהמממ ... 
.. 
. 
וזו אמנות , לדעת לא לזייף למרות שזה עומד בסתירה לסרט עצמו , שהוא על טהרת הזיוף בעצם שלא מציג שום אמת ברורה , רק אינספור ספוקלציות ואולי אני נופל למלכודת אורי קליין ( שמנסה לראות בדרך העשייה את האמירה ) כשאני טוען שדי בדיסוננס הזה כדי לעשות את הסרט " חשוב " אה , כן ויש גם ציצים יש סצינה עם ציצים בערך באמצע שמישהי עם ציצים מושלמים מרימה את החולצה ואומרת " נכון שהם יפים ? 
" אפשר לפרש זאת כאמירה על סרטים הוליוודים שנראים אותו דבר ומשוחקים אותו דבר וכן , הם יפים אז מה . 
לא ראיתי את הסוף . 
כאמור , היא שונאת שאני מספר עליה פרטים אישיים אבל בכל זאת , למען הדיוק ההיסטורי , ייאמר שנשברתי אחרי 3 שעות של התייפחויות ריחמתי עליה כן , לא הלכתי לבד כן , הסרט היה עינוי קשה במיוחד ואני מבין זה לא נראה כמו מה שהתרגלנו להגדיר כ " סרט " אבל לכל אורך ההתפתלויות שלה / הרדמויות / בכיות / קריאות ה " איזה סרט מחורבן ! 
" " זה הסרט הכי חרא שראיתי ! 
" שגררו סיבובי ראשים אחורה חשבתי לעצמי " וואי , זה סרט ממש טוב , אם הוא גורם לתגובת סלידה כה עזה ! 
כל מי שאהבתי בילדותי נפטר קודם זה היה סטניסלב לם כעת זה קורט וונגוט בסוף זה יהיה ג'ראלד דארל ( אם הוא עדיין בחיים ) ומי היה מאמין שקורט וונגוט ימות ? 
הוציא ספרים בלי סוף וכולם , או כמעט כולם , תורגמו לעברית התחלתי לקרוא מעריסת חתול נראה לי וקראתי הסירנות של טיטאן , בית מטבחיים 5 , ארוחת בוקר של אלופים .. 
. 
לפי ההורסקופ הכל בסוף יחזור לנקודת האפס נריב כאילו אין מחר נשנא זה את זה עד זוב הדם ובסוף היא תשליך אותי לרחוב למות ערירי ונטול כל 
