זה אני ! 
רק עוד שעה של חגיגות באופן רישמי . 
ואח"כ שבועיים של חגיגות באופן לא רישמי . 
עד האירוע הבא . 
תודה לכל המטלפנים , לכל אנשי הפורום , ולכל ההודעות במסנג'ר והאיסי שהשארתם ! 
זה היה מרגש ! 
: ) נותר רק לקוות שאכן הברכות שלכם יתגשמו ! 
המון המון המון תודה לכם . 
תנו לי להיות רגשני ! 
באהבה , יניב . 
שורש הבעיה הנעוץ בכתיבת פוסט זה הוא העובדה שיש 2 נושאים מרכזיים שהייתי רוצה לדבר עליהם . 
אחד מהם זה רחובות , אבל רוב קוראי הבלוג כבר מיודעים בסיפור . 
השני שהוא זיכרון טרי יותר וחזק יותר - הוא מסיבה שהייתי בה אתמול . 
באופן מאוד לא צפוי , הוזמנתי אתמול למסיבת גיוס . 
ממש על השניה האחרונה . 
וגם ככה סתם , לא באיזו הכוונה מיוחדת או מתוך שיחה , או מתוך נימוס של מישהו . 
אלא ככה פתאום , קראו לי להתייצב . 
והופעתי . 
ואיכשהו במסיבות כאלה הזמן נעצר אי שם ב - 2002 או ב - 2003 . 
וגם אם הם מרעננים פרצופים זה תמיד אותו גרעין של אנשים שבאים להתאסף אצל אותו חבר מסויים שחוגג . 
ותמיד אבל תמיד יש את אותם הדרמות , ואותה תחושת חוסר שייכות שלי . 
והם היו קוראים לעצמם " חברים שלי " . 
אוסף מיוחד ונדיר מאוד של אנשים כאלה , שלמעשה מעולם לא הייתי חלק בו . 
ומעולם לא הצלחתי להבין את החברות הזו ביניינו . 
וכשעברנו כבר את 2003 , אז הגיעה הבשלות הרגשית והבשלות השכלית - שלי . 
ואיכשהו נתקתי את עצמי מעונשו של זה . 
אבל עבורם הזמן נעצר , ואפילו אני . 
הם בני 15 , ואני בן 15 , ואנחנו חיים את גיל 15 בכל פעם שנפגש . 
הם דווקא מתבגרים . 
יותר אלכוהול במסיבות , יותר מעשנים , פתאום אף אחד כבר לא בבית ספר . 
כולם חיילים . 
מפעם לפעם מדברים על בית ספר , ועל איך היה . 
ועל הימים ההם ( שאגב הכחשתי כל תוקף להיותי חלק מזה ) . 
ואנשים גם מתמזמזים , וגם שותים , ומדברים על סקס , ועושים סקס כנראה . 
וכל זה רחוק ממני במרחק שנות אור . 
זה נכון שגם אני מסוגל לשתות קצת בירה , ואולי להרים איזה שוט . 
אבל אני לא משתכר , יש לי את העקרונות שלי . 
והפואנטה היא , שאני השתחררתי מזה . 
מעגל החברים שלי התחלף . 
והם , הם רק זכרון רחוק . 
זה לא שהם אנשים רעים , אלא להיפך יש שם אנשים מצוינים . 
והם יגיעו רחוק , אם הם רק ירצו בכך . 
אבל כשהם ביחד , משהו בהם , הוא בינוני . 
הוא ממוצע . 
וזה לא שנעים לי להגיד את זה . 
ממש לא . 
אבל הצביעות הזו , והעמדת הפנים שמישהו מתעניין בך . 
כשבעצם אתה מרוחק מהם , ואתה לא איתם . 
זאת אומרת , נכון שאם הזמינו אותי , אני בטח מעניין שמה מישהו . 
וזה נכון . 
ואני מלא הערכה והכל , אבל משהו בי רחוק מכל אלה . 
יש דבר כזה " יניב החדש " . 
הוא קיים וחי ובועט . 
הוא בעצם כמו " יניב הישן " , רק שהוא עם מסגרות חברתיות אחרות . 
ואתמול יצא לי לדבר עם האני הישן הזה . 
בחוסר נוחות הזו , שכבר הרבה זמן לא הרגשתי , בניכור הזה , בתחושה הזו , שאתה לבד , שאתה משעמם ! 
ומעל הכל , זה היה סימלי . 
ממחר אהיה בן 19 ! 
שזה גיל כזה של ביניים כמו שאמרו לפני . 
אתה לא חי את החדשנות של 18 , מצד שני אתה לא נהנה מה - 20 . ככה באמצע . 
בין הצבא , לחיים האמיתיים . 
וכך גם פה , האנשים הלא משמעותיים האלה שהם כן משמעותיים . 
מעצבים ולא מעצבים . 
מדכאים אך מתעניינים . 
העניין הוא שהסיפור הזה , הוא לא רק הסיפור שלי . 
כמוני יש עוד אלף ואולי יותר[יש עוד הרבה בני 15 שהיו כמוני ויהיו כמוני ] . 
יש פה ניצחון קטן . 
ניצחון של חופש . 
החופש להיות עם האנשים שאני רוצה , עם הבחירות שלי , לא להיות גלגל חמישי . 
ומעל הכל עניין של הגשמה עצמית . 
אני לא באמת כזה מעפן , ואני לא באמת סבלתי 15 שנה , או שהרגשתי לא קשור כל רגע בחיי . 
אלא שעכשיו טוב יותר ! 
'יחי הגיקיזם ? 
'(מלשון:גיק)? וממחר , תם ונשלם גיל 18 ! 
למה בזמן האחרון אני מוצא את הדברים ההזויים האלה : בדיחה & # 65279 ; שלושה צפרעים יושבות על בול עץהצפרדע הראשונה אמרה : " קוואק " הצפרדע השניה אמרה : " קוואק " הצפרדע השלישית אמרה : " קוואק קוואק " הצפרדע הראשונה לקחה רובה וירתה בצפרדע השלישיתהצפרדע השניה בתדהמה : " למה ירית בה ? 
" הצפרדע הראשונה אומרת : " היא ידעה יותר מידי " ואני בסה"כ חיפשתי מה זה " כופלי לגראנז' " - שלא מרצון חופשי . 
אני צריך להצליח בפיזיקה ... אחרי הכל . 
יש לי מה לספר . 
אבל רק אחרי שאני אתאושש ... 
.. 
. 
