כי את ה פ יות ה ח מו דים ש ל הן אפ שר ל דמיין על ש פת בק בו קי המש קה הח מים ש הו ת י רו מאחו רי הן לא לפ נ י ש הצ ו לל ט וש מ בט זו חו בה וגם ה ה ליכהההה ה צצ ו ללל עע ללל ת כי מארי אמרה שזה סקי ס ק סי סק סי ו גם ל תת ל הן את הספר פי ז יקה ניו טו נית לא מכניקה נ יו טו נית ובמבט מוש פ אאאא ל להג יד " יש מכניקה ניוטונית , אין פיסיקה ניוטונית זה בסדר ? 
" ו רק ל אחר כ חצי דקה ל הבין שאכן אמ רו " זה עם שני אשכנזים ? 
" ול א ל הצ טער ש לא ני סית לפ תח מזה שי חה כי ב נות יפות לא חייי בות לך ד בר ב נות י פות רו סיות מ הממ מות ב סוודרי ם ור ודים ו תכולים וגי ז רה מוש לה מה מוש לה מה תודה תו דה שא תן קיימות ואני מב טיח א ני מב טיח לא לה בטיח לא לל טוש יו תר מבט . 
רק אנשים קדושים באמת , כנראה . 
אני נהנה להעביר זרם מים חמים - מאוד על שיער האשכים מבלי שיש מה לנקות מבלי שיש זרע דביק שצריך לנסות נואשות להסיר בהצלחה חלקית בלבד זה בסדר להעביר את הדוש על שיער האשכים רק בשביל תחושת הטוהר רק בשביל התחושה בלבד . 
כלומר , תמיד ניסיתי לשוות מוסיקליות ( לא " מוזיקליות " כמובן ) לכל דבר שאני עושה אבל אף פעם לא שמתי זאת כדבר הראשון במעלה כלומר - יצירה מילולית שהיא על טהרת המוסיקליות כל כך על טהרת המוסיקליות עד שלמילים למעשה אין כל משמעות אחד התנאים לפרוייקט הוא בכך שהוא יהלום לחלוטין את נפשי ויש בזה משהו הולם מאחר שלמעשה מעולם לא הייתי " חסיד המילים " , למעשה די בזתי לעצמי על כך שאני נאלץ להשתמש במילים כדי להביע אספירציות יצירתיות ( לא " של יצירתיות " ) וכך , גם במובן הזה זה נראה כפרוייקט . 
ראיתי אמש סדרה של הב - בי - בי - סי - פריים על אנשים רגילים , קצת יותר אתלטים מאנשים רגילים , בעלי סיבולת גבוהה - כאלה שעושים טריאתלונים ומרתונים ועדיין - אנשים שהם לא ספורטאים במקצועם - שמאמנים אותם להיות ביחידה בריטית חשאית שמסתובבת במדבר בתנאים מאוד מאוד קשים . 
טוב , זה מה שהיה פרקים קודמים . 
בפרק האחרון זה נהיה קיצוני משהו כשאלה ששרדו את שני הפרקים הקודמים נלקחו בשבי אחרי שכל הלילה ברחו מהשובים שלהם , במדבר , בחום , כשקצב איבוד הנוזלים גבוה מקצב השתייה . 
והם שמו להם ברדסים שחורים על הפנים ושמו אותם בתנוחות של " מצבי לחץ " ככה איזה 10 שעות רצוף ואחרי זה צעקו עליהם פעמיים באפריקנוס והיה נראה שהבריטים מאוד מלוכלכים בפנים והיה להם מין מבט כזה .. 
. 
מבט כמו שלי בטח היה כשהייתי בטירונות .. 
. 
מין תשישות כזאת , שחזקה מהכל ( אולי המבט הקבוע שלי ? 
) וכשחוקרים אותם , יש כאלה שמתפלק להם צ'אט על החברה בבית שהשאירו מאחור וכ ו' ואז אומרים להם " היי , זה חקירה , לא שיחה " ומעיפים אותם . 
העניין הוא שאין להם ממש מה לגלות , כי הם הרי יחידה פיקטיבית , אז מספיק שהחקירה לובשת טון של שיחה והם עפים - כי אז זה אומר שאם היה להם מה לגלות הם היו מגלים . 
וגם אסור להרביץ להם . 
כי בכל זאת , סדרת טלויזיה . 
אבל יש עלבונות . 
ובריטים שנראו מאוד קשוחים נשברים , בעיקר מזה שמשמיעים להם " Rעש לבן " , שלדעתי די חביב , כל הזמן שלא חוקרים אותם והייתה אחת שפרשה פשוט מרוב שעמומון .. 
. 
והיום בצהריים , בעודי מבט במשך שעות על תנועת העננים , כיצד הם נפרדים ומתמזגים ואלה שקרובים נראים שזזים מהר יותר מאלה שרחוקים , חשבתי לעצמי .. 
. 
מה אם היה ריאליטי מחנה ריכוז ? 
מה אם היו שמים משפחות בתוך מחנה ריכוז ומתעללים בחלק מבני המשפחה ויורים בהם והורגים אותם ? 
ועדיין , כמו בסדרה הזאת של הבי - בי - סי היית יודע שזה בסך הכל משחק , תוכנית טלויזיה , שזה לא " החיים " . 
מה אז ? 
האם מי ששרד את הסדרה הזאת היה כותב ברזומה " השתתפתי בריאליטי מחנה ריכוז " ובזאת הייתה מסתכמת החוויה ? 
האם היה צר לו על קרובי המשפחה שנהרגו כפי שצר לאדם שקרובי משפחתו נהרגו על ידי הנאצים ? 
עד כמה זו הייתה טראומה ? 
מה בעצם מבדיל את המציאות מהמשחק , כשלמשחק אין גבולות ? 
והאם לאנשים האלה שהועפו מהסדרה של הבי - בי - סי יש זכות לכנות את מה שקרה שם " טראומה " ? 
