זכרתי אותו לטובה ממסיבת יום ההולדת של אחייניתי כבר אז התרשמתי מאחוז האלכוהול הנפלא שלו , שאינו נמוך כדי לסחרר בלבד ואיננו גבוה כדי להקהות החושים חשבתי לעצמי כמה זה היה נחמד לכתוב פוסט בשם | השעה היא שש וטרגדיה . 
במשך כמה שנים , אולי 30 , חשבת שזה מין משחק כזה שאתה משחק עם עצמך . 
" הם , לא כל כך שונים ממני , אבל נעים לי באופן לא נעים להרגיש שונה . 
" אבל עוד מפגש עם אנשים , עוד מפגש עם המציאות , כשהדיסוננס שב ועולה אתה מבין שהרחקת לכת , או שזה הם שהרחיקו לכת ואתה נותרת במקום . 
כל אדם שנכנס לספריה הגרון מתייבש והמבט בקושי רב מטפס אל פניו ותמיד המילים " כרטיס בבקשה " בכזו חוסר - טבעיות עצבנית נפלטות ולא משנה שאמרת את המילים האלה ממש כבר 300 פעם היום עדיין , תרגיש שמעולם לא נאמרו ואולי זה ככה עם הכתיבה . 
ומה לעזאזל גרם לי להיות מחוייב לתחושה שהרוסיה שאיחרה רוצה / צריכה לשכב איתי כדי שהקנס על איחור של 3 ימים יתבטל . 
בסופו של דבר , מה שהאנשים הנבונים של העתיד ייזכרו מהיטלר הוא לא הרג ששת המיליונים , שלא היה אלא תוצר לוואי של אב מדכא ואם אוהבת , אלא האפיזודה בה אחייניתו התפשטה ושכבה עירומה וכשאיבר מינה מעל ראשו , צמוד לשפתיו היא השתינה לתוכו . 
