הצלחתי איכשהו להקהות מעט את הטראומה שבכל זאת , זו כנראה הפאדיחה הגדולה בחיי כשאחרי שהתבודדתי לי בצד נכנסתי עם כולם לחדר הישיבות והייתי בטוח שמארי נמצאת אי - שם בחדר ( מערה , במגדל דוד ) וכל הזמן ניסיתי לראות אותה ולא ראיתי והסתכלתי על כל האנשים שם והם נראים לי כל כך קשישים ומלומדים לא ראיתי שם אף איש סגל אבל שיערתי שהם בשורה שמאחורי הדוקטורים והפרופסורים ואחרי שעתיים יצאתי כדי שאיזה איש אבטחה מזדיין יחייך לי בפנים ויגיד " מאיפה אתה הגעת ? 
אתה לא שייך לשם . 
סתם באת מבחוץ ונכנסת , נכון ? 
" ואמרתי לו שאני עובד במכללה והוא גיחך את דרכו משם .. 
. 
. 
אבל מארי הרגיעה אותי ואמרה שזה בסדר מתי יודעת שאני לונר והיא שאלה את בעלה " נכון שהוא נראה כמו לונר ? 
" העניין הוא שאני מרגיש שנעשה עוול ובמקרה אני נמצא בסביבה כדי לתקן אותו אז פעם הבאה שהוא יזרז אותי לסגור את הספריה אני אשאל אותו מה המספר של תומר ( כאילו שאני לא יודע ) , אני אשאל אותו מה שמו ואני אגיד לתומר " שמע , כל פעם שכאמל תורן אחזקה הוא בא לפה לספריה ורוצה לסגור כבר ב - 12 וחצי - אני רוצה להבין - זה הנוהל ? 
לפי מה שנאמר לי סוגרים את הספריה ב - 1 " ונראה מה תומר יגיד . 
נראה את תומר יוצא נגד הספרן הלבנבן אין סיכוי . 
מה אפשר לקרוא רק בין השורות ? 
שלמעשה בעוד יש " איזורים " שאינם פעילים יש איזור שפעילים ועוד איך ! 
! 
לא מפרסמים יותר את הסטטיסטיקה הנודעה שאנשים דכאוניים הם עובדים יותר יעילים ! 
הם לא יספרו לך שהיום , חרף הדיכאון העצום מעולם לא הפלאתי כל כך בהישגיי ב - FIFA 2007 וב - NBA LIVE 2007 כשלראשונה ניצחתי בראשון עם וולברהמפטון - ועוד 3 - 0 ! 
תוך מחצית ! 
ובשני לראשונה בכלל ניצחתי משחק ועוד נגד שיקגו שמאוד התחז'קו לאחרונה ! 
הם לא יספרו לך שהדיכאון הוא תמיד אמצעי ליצירתיות וכן - כולם יצירתיים וכן - כולם יכולים להשתמש בדיכאון באותו אופן בדיוק ולא רק לרצות כל היום להיות " בחיוך " ולהריח פרחים כי ככה אלוהים ברא אותנו , לעזאזל - רוב הזמן דכאוניים ! 
והגיע הזמן שהאנושות תשלים עם זה שזה אחד הדברים הנפלאים שיש ותפסיק להראות פרצופים מחייכים ולקשר דיכאון עם מוות או עם רצח או עם סתם חוסר מעש כי האנשים שמשתמשים בדיכאון באופן כזה הם האנשים הנרפים בחברה הם אנשי ההיי - טק הם המנכ"לים שלנו הם אלה שמנהלים את המדינה המושחתת ואת הארגונים המושחתים הם האנשים שלוקחים כדורים ועוברים שוקים חשמליים כדי שלא יצטרכו לשכב במיטתה כל היום ( כי הם לא מסוגלים לעשות כלום עם הדיכאון ) והם הופכים להיות ממדוכאים למדכאים תמיד רואים אותם מחייכים הם תמיד מאושרים תמיד מריחים פרחים תמיד תמיד תמיד ובעצם - לעולם לא . 
" ואמרתי " זה פתאומי ? 
מפתיע ? 
" וליפה במיוחד , רוסיה כמובן , " אולי יש משהו שאת רוצה להוסיף ? 
