ראיתי אנש סרט על אבידן והבנתי כמה אני שונא אנשים שמתפלשים במילה מזדהמים במילה מבלים בבתי - קפה במילה מחפשים זיונים במילה אני ממש שונא את האנשים האלה כאילו , מה לעזאזל גורם לך לחשוב שאם אתה משתמש במילים מסויימות בצורה מסויימת שגורמת לאנשים לחשוב עליך דברים מסויימים - אז זה אומר שמותר לך לא לעבוד ? 
ובכלל , כל הערצה הזאת , הפטישיזם הזה למילה אני יכול להבין אם נגיד מתפעלים ממלחין מצויין , או אפילו מסתם פרפורמר אבל מה לעזאזל יש להתפעל ממישהו שמחבר מילים אחת לשניה ? 
וכאילו , זה מעיד על כוח - גברא או על משהו ? 
אתה יותר גבר אם אתה משתמש במילים מסויימות בצורה מסויימת ? 
לפני כמה שבועות מארי אמרה לי שבצרפת אדם לא נחשב גבר עד שהוא מוציא ספר אמרתי לה שזה דבר פסול בעיני , שזה סוג של מאצ'ואיזם אינטלקטואלי נלוז טוב , לא בדיוק במילים האלה , אבל אמרתי משהו ברוח דומה היא אמרה שלהיפך ! 
זה רק מראה עד כמה הצרפתים עדינים וענוגים ! 
" אני אומר " חושבים להרחיב לי את המשרה " מבלי שגווי מצטמרר לשמע המילה " תכלית " שכה הרבה להשתמש בה כשהייתי שורע במיטתטי בשעות הצהריים של ימי הניעורים ימי התיכון הארורים היה רודף אותי בכל מיטתטה בה הייתי משתרע ושואל " מה התכלית של זה ? 
גם אתה גר פה " וכשאני חושב שהנזיפה היומית נגמרה , הוא מוסיף " אני מקבל אי - מייל מאחיך , יש משהו שקופץ עם DAVIDUR " אני יודע מה זה , זה בגלל שהאינטרנט המחורבן מתנתק כל הזמן אני אומר לו שעוד דקה אני ארד הוא מתעצבן " מה עוד דקה ? 
תרד עכשו ! 
. 
( חוץ מאמסטרדם , שבוואי תירגם למעננו האנלפביתים ) והכי אני אוהב שהוא שר בפלמית יש כמה שירים שהוא שר בפלמית וזה ממש מצמרר לשמוע אותו שיר בפלמית כאילו , כמה שהוא שר טוב בצרפתית הוא מצליח לעלות כמה דרגות כשהוא שר בפלמית הזעם העצור , החימה השפוכה והפסטורליה המדאיגה מתגלגלים הרבה יותר טוב על הלשון בפלמית 
