" למה אתה כועס ? 
" הוא שואל זעם כשאני מרוט מעייפות יושב אל מול קערת הקורנפלקס ואומר " אני לא כועס , עניתי לאמא , רק לא שמעת " ועיניו אינן מחשבות לצאת מחוריהן אלא פשוט קפואות כמו שהיו באותן שנים שהוא לגמרי לא אשם , לגמרי לא אשם זה אני אשם שנכנסתי בגיל ההתבגרת לפאזה ההרסנית הזאת של דיכאון וייאוש וההתאהבות לא במוות , אלא באופצית המילוט מכל זה שהמוות מייעץ ( מייצג ) ואני לא שאלתי אותו " למה אתה ממרר את החיים ? 
איך זה שאתה לא רואה שכבר אין רוח חיים בגופה הזאת , שאתה יכול להוציא ממנה את החיים ? 
מה לא בסדר איתך ? 
משהו לא בסדר איתך ? 
האם תמיד העיניים האלה היו כל כך קרות ? 
ומדוע הולדת בן שכל רצונך הוא לרמוס ? 
" ר . 
מתחיל לעבוד בספריה ומתידד עם הספרנית הראשית מ . 
הוא חש קשר נפשי כה עז איתה עד שנדמה לו שיהא זה אך בלתי נמנע להעניק לה את ספרו " שירים על חיי העולם הבא " + הקדשה אלא שאת הספר הוא מעניק רק למי שהוא נפרד ממנו ובגלל שהוא כה אוהב את העבודה הוא מוכרח לרצוח את מ . 
וכ ו' וכ ו' 
