" ואמרתי איזה משהו בלתי מחייב ואיזה פעם היא אפילו הבחינה שאני כמעט נרדם והעירה לי מעצבן , שכל פעם היא דבר ראשון מתבייתת עלי כשבעצם כולם שם היו די ישנוניים ותוך שהיא הולכת היא ניסתה לענות על השאלות ששאלתי " מי הוא בנו של קרל הגדול ? 
" " לואי , לודוויג " לא , איזה לואי והלכה ואני נשארתי עם השאלה על אלביס כלומר , על אבא של היטלר והייתי בטוח שאף אחד לא ידע את התשובה ושזה גם יהיה שוס בלתי רגיל אבל כולם ידעו שאלוויס הוא אבא של היטלר ולא חשבו שזה מצחיק בכלל ! 
לגמרי לא זה החולי הבריא החולי הכ"כ בריא בדידות ויוהרה בדידות ויוהרה החולי הבריא החולי , הכ"כ בריא החולי , הבריא החולי , כ"כ יפה אהבות של בעלי חיים פלאי הבניה עימותים צבאיים גדולים רובוטיקה הצלת חיות מחמד טבע פראי חיים חדשים לזואי סרגמפה - אלופים קטנים השופט אלכסנדר הולד פוסק סופרי העולם סקס זה רצח אני אשאר כאן אחרון וכדי לבוא - על - סיפוקי לא אראהאתהיופישבאדם ואדע רק איך להשמיד . 
הכוח הדימוני בחיים הוא הכוח ששואף להשוותך עם הזולת הדומיננטי . 
" כוח הבינוניות " שמו . 
מדובר בכוח שהמורא הגדול מהישכחות מקימו - לחיים , החרדה המפלצתית מאי - איוש - עמדה בחברה המאורגנת , זו שאוחזת בגרונך בבקרים ולא מרפה עד הערב או עד שכלים כוחותיך , עד שנודע לך בודאות שלעולם לא יהיה לך מקום בחברה ולכן אין מה לדאוג . 
בזכות הכוח הדימוני ניתן להנות משירים של גיתה ומצורות חשיבה עילאיות , כדבר של מה בכך . 
כדבר שאין טבעי ממנו , כדבר שאסור להימנע ממנו כדי לא להישכח , כדי להיות פופולרי ( במידה זו או אחרת ) , כדי להישרד , כדי לדלוק אחר מהלכי האבולוציה ולהדביקם . 
אלה שמחזיקים בכוח הדימוני אלו ינוקות , גם אלה שבגיל שבעים , לפי שחלב - אימם עודו לח על שפתותיהם , יען כי אין הם חיים את מושא מחשבותיי . 
רק על רצונו המודע המידי של האדם לקבוע מה רע וטוב וכיצד יחוש בעל - הרצון . 
אין לפחד כשאין רצון לפחד ואין לשמוח כשאין רצון לשמוח . 
בכוחו של הרצון להביא על האדם גדולה רבה . 
סופה של אקטיביות - שמתוך - עיקרון להביא לקרעים בל - מאוחים בנפש האדם . 
הצדק מצוי בכל , כל מה שצריך לעשות זה להעלים עין ממנו , להעדירו מהמציאות היומיומית . 
מי שרואה את הצדק לעיתים קרובות , ילקח ממנו מאור עיניו . 
אתם מבינים , אור הצדק חזק מידי לעין - אנוש והרסני לה במינונים גבוהים .. 
. 
אנחנו אבלים על אדם מת , כדי לציין את תכונותיו החיוביות . 
" תכונות הקירבה " שמם ; ואלה התכונות שהביאו אותנו לרצות שישאר עימנו בעולם הזה . 
וכך כשאנו מציינים תכונות אלה , אנו מחזקים את אמונתנו בנחיצות - הזולת - לשם - איוש - החלל - העצום שרובץ בכוך אפל בנשמתנו הזולה וניזון מפורענויות חיינו . 
יש יותר מידי דרכים שמובילות לאמת , לאמת כלשהיא , לתוצאה , למסקנה . 
דוגמא : 6/3=2 , + 1=2 , 1 4/2=2 , 2*1 = 2 וכו ' . נכון ? 
הדבר מסורב - תפיסה עבור הלה שתר - אחר הדרך היחידה , הנצחית , מתוך מחשבה שדרך זו תובילו לאמת היחידה , הנצחית . 
טבעה של כל חוויה אנושית מסעירה להסתיים בשלב כלשהו , אבל האם היתה כה מסעירה לולא הידיעה שתסתיים ? 
ולפיכך יש לעשותה למסעירה - כל - עוד - ניתן ? 
האין טבעו של רגש להישחק ברבות הימים ? 
הנצח טומן בחובו ימים רבים , החיים אלי - סיום הם יום אחד ארוך ומייגע . 
אפריל , 96 
