ישראל יצאה למלחמה כדי להשיב את השבויים - האם השבויים יושבו ? 
לא . 
ישראל יצאה למלחמה תוך הצהרות לחסל את החיזבללה , האם החיזבללה חוסל ? 
לא . 
האם ישראל יצאה למלחמה כדי שכוחות יוניפי"ל ימשיכו לשמש מחסה לחיזבללה ? 
לא נראה לי . 
האם ישראל מאמינה שצבא לבנון יכול ורוצה להלחם בחיזבללה ? 
לא נראה לי . 
תחזית : במהלך החודשים הבאים החיזבללה יתחמש בכמות גדולה של טילים ארוכי טווח תוצרת איראן והמלחמה הבאה כבר תהיה מלחמת המרכז ולא מלחמת הצפון . 
איראן יספקו לחיזבללה גם כמות גדולה של טילי נ"ט ונשק מתקדם נוסף , כך שצה"ל לא יוכל אפילו להכנס ללבנון . 
ייתכן מאוד שהכוחות שיתפרשו בדרום לבנון יפעלו בסופו של דבר נגדנו . 
" הוא אמר " כן " למרות שלא ראיתי איך הוא יכול לא הייתה שם כריזה והלכתי לשבת מאחור זכרתי את הנהג התל אביבי ההוא שאמר שיודיע לי ולא הודיע ונסעתי אותי עד למגרש אוטובוסים ושם לעג לי הוא אמר " 10 דקות " והרגשתי שעברו יותר הרגשתי שזאת לידי מסתכלת עלי כל הזמן לפתע השתלטה עלי המחשבה שחלפנו את רחוב טאגור לחשתי לה בהיסטריה " עברנו את טאגור ? 
" היא אמרה שהיא לא יודעת הלכתי מהר לנהג , חיכיתי שהוא יסגור את הבלאפון " עברנו את טאגור ? 
" " תחנה הבאה " ועוד משהו , שלא הבנתי זכרתי מהמפה שראיתי באינטרנט שצריך לעבור את רחוב חיים לבנון ועוד לא היינו שם זיהיתי שהוא עובר את האוניברסיטה , אבל בצומת לא היה שלט " טאגור " הבנתי שהוא אמר " עוד תחנה ועוד תחנה " , יענו שתיים ירדתי בשמחה וצהלה אחרי הצומת שהיה רשום שם " טאגור " אכן , משורר הודי המשכתי ללכת ברחוב , בהרגשה שאני מקדים בהרבה לפתע הבחנתי שאני בטאגור 52 , כשאני צריך להגיע לטאגור 40 חזרתי אחורה , ישבתי על ספסל וניסיתי להתקשר לח . 
כדי לברר מה השעה אני שונא להקדים , כמעט כמו לאחר היא לא ענתה ניסיתי להתקשר לע . 
. 
אז המשכתי ללכת מהר מסתבר שזה היה מין מרכז מסחרי כזה , עם הרבה יותר מידי חנויות שלא קשורות לטריוויה הזה לא היה לי נעים לשאול אנשים מה השעה , התקשרתי שוב לח . 
, כדי לשאול מה השעה היא לא ענתה הקפתי את המרכז כמה פעמים , כשאני שוקל להכנס לחדר מדרגות של מרפאות פרטיות אבל חושש התרחקתי משם לכיוון של פיצריה נטושה , לא מצאתי ק"ק גם לא ליד המחסנים של הסופר והזבל של הסופר כשאני עומד באמצע רחבת חצר הסופר ניסיתי להתקשר למקום עצמו אף אחד לא ענה ובמשיבון הקולי הייתה הודעה מפחידה , מיסטית כזאת שאלתי בחור שנראה מבין משהו ושחששתי שהוא יחשוד בי שאני מסתובב שוב ושוב למטרות זדון " אתה עובד כאן ? 
אתה יודע איפה זה משהו של טריוויה ? 
" הוא נענע בראשו " יש לך מושג מה השעה ? 
" " 11 " 11 זה בסדר , אם הוא מדייק , אבל זה מחייב להגיע מזמן איש אחד שישב שם ואכל אמר לי " איזה מספר אתה מחפש ? 
" " 40 " " 40 , זה ממול " " תודה ! 
" אמרתי וצהלתי בליבי אכן , לא העלתי בדעתי ש - 40 יכול להיות בניין אחרי פניה ברחוב בירושלים זה אף פעם לא ככה , אם פונים מדובר ברחוב אחר נכנסתי לבניין כשמבעד לזכוכית אני רואה מישהי מזכירתית ותוהה אם זה כאן זו בכל זאת קומה ראשונה ולא ק"ק אבל אין איך להגיע לק"ק ! 
" כן , זה כאן " היא אמרה , כאילו קוראת את מחשבותי נכנסתי פנימה , אנרגטי משהו , מאושר מכך שהגעתי על אף שאיבדתי כבר כל תקווה וראיתי את עצמי חוזר לירושלים מבויש , לאחר מסע ביזיוני ביותר שכלל לא יותר מללכת לאיבוד בהיסטריה גמורה ולאחר מכן לא מצליח לתפקד כמה חודשים , או כמה שנים היינו שם שישה והמראיינת משום מה התמקדה בי , מרגע שהתיישבתי " בוקר טוב , האיש בחולצה השחורה " " בוקר טוב " אמרתי כשהיינו צריכים להציג זה את זה אמרתי שאני בוגר היסטוריה " אצל מי למדת ? 
" " מי היו הפרופסורים ? 
קידר .. 
. 
" " לא , מה למדת ? 
" " היסטוריה .. 
. 
באוניברסיטה העברית " " כן , אבל באיזה תחומים ? 
" " לומדים הכל ביחד " " היסטוריה ישראלית ? 
" " לא , לא ישראלית " ואחרי זה היא אמרה משהו על זה שיכול להיות מישהו עם 3 תארים ומישהו בלי תואר בכלל יידע פי 800 ממנו מה שחשבתי שנכון , אבל לא העזתי להתפרץ ולהגיד כמה היא צודקת אפשר לחשוב , ידע כללי , שום דבר דרמטי כמעט לפני שהתפנינו לדרכנו אמרתי " שיהיה ברור , צריך שכל השאלות יהיו באותו תחום ? 
" " כן . 
" טוב , לפחות הראתי קצת יוזמה . 
למרות שבדיעבד זו כנראה השאלה המטומטמת ביותר שיכולה להשאל , מאחר שרק על זה היא דיברה רבע שעה .. 
. 
מישהו קרא " מישהו רוצה טרמפ ? 
" חשבתי להגיד שכן , למרות שהוא דתי ואני בטח מפחיד אותו , אבל חשבתי שאולי אני אשן אצל ע . 
או אצל אחי לכן לא הגבתי והמשכתי ללכת , מהוסס הלכתי עד לאיזור האוניברסיטה , מרגיש שהחום והלחות מתחילים להשפיע עלי והרגל הופך להיות יותר ויותר סוררת מרגע לרגע ניסיתי להתקשר לע . 
" " לא , לא מסוגל לגמרי . 
" " לא מסוגל לעשות שום פעולה חיצונית , הכל אפשרי - בקושי , אבל רק בתוך הבית . 
" " כן , גם " חיצונית " במובן שקשור לזולת . 
כל זולת . 
" " לא , מסוגל מה . 
" " לא , לא מסוגל לגמרי . 
" " אתה בטח חושב שיש משהו אצילי בחוסר - מסוגלות הזאת , משהו שמבדיל אותך מכל האנשים שמסוגלים בקלות לעשות דברים שאני לא מעז לחשוב שאתה מסוגל לעשות . 
" " כן , הם פשוט חווים את העולם בדרגה של אוטומטים . 
כמו שאמבה בתוך צלוחית - מעבדה שקופה כזאת לא ממש צריכה להתמודד עם השאלה אם היא מסוגלת או לא . 
" " וגם הבריאות הנפשית הזאת , שאתה כל כך צריך להתאמץ כדי שיוכלו לשייך אותה אליה , גם היא משהו לקוי בעיניך . 
" " כן , זה לגמרי לא מסתדר לי , תשמע . 
אני מרגיש שאני עכביש שהולך על הריצפה עם הרגליים כלפי מעלה . 
" " או דג - יבשה שנאלץ לטפס על ההימליה . 
" " גם זה . 
כן . 
" " דע לך , אני מעריץ מ ס' 1 שלך . 
" " כן , גם אני . 
מעריץ מ ס' 1 של עצמי . 
