כשנאי בבית אני לא מרגיש את זה אבל כשאני יוצא זה כל מה שאני אז להשאר בבית כל ההיום ? 
להיות אסיר , אבל של עצמי בלבד בידי החיזבUללה רקטות , צבאיות , שיכולות להגיע עד למרכז הארץ הרקטות , הצבאיות , יכולות להיות מסוכנות מאוד כשהן מושלכות כה מרחוק החיזבוללה הצליח להכעיס את תושבי ת"א ( וסתם כאלה שחשבו לבואלראות בלונד - רד - הד ) בזה שמנע את הגעת להקת בלונד - רד - הד לארץ אבל נראה שאין בכוונתו להסתבך עם אוהדי דפש - מוד , אליך , נסרללה הלכתי עם עומרי לאכול ב " פרפר " . 
זממתי להזמין סלט יווני גדול או קטן כל הדרך לשם וגם הרבה לפני וגם כשהתיישבנו , אך ברגע האחרון שיניתי את דעתי והזמינותי בלינצ'ס ריבת חלב . 
הופתעתי לגלות נתחי אבטיח לצד הבלינצ'ס ואף נתחי תפוחים בצידו השני . 
הבלינצ'ס היה טעים באופן מפתיע , על אף שכמעט גרם לי להקיא לכשהתעקשתי לגמור אותו " עד הטיפה האחרונה " ( כמו שיש האומרים ) . 
לאורך כל הארוחה התלבטתי האם לעשות דבר - מה במודעה " דרושים ברמנים / יות " שראיתי בפתח המסעדה ולבסוף הגעתי למסקנה שבזאת הפעם לא אותיר את עצמי מדמם בשטח , בשוכבי במיטתי , תוהה כיצד זה סוף פספסתי הזדמנות - אזרתי אומץ , ניגשתי לבעל המסעדה , עמדתי מספר דקות סמוך לדלפק , מנסה שלא להביט לכמה כיוונים בו - זמנית ולהראות נבוך ובציפיה דרוכה לכך שיסתובב מהקופה כלפי ולכשעשה כן אמרתי " שלום " ואף " ראיתי שאתם מחפשים ברמנים , אמנם אין לי ניסיון , אך אני יכול ללמוד " " יש לך ניסיון ? 
" שאל בעל המסעדה , בחושבו שאכן הצבעתי על כך שיש לי ניסיון " לא , אין לי ניסיון " אמרתי והוא אמר " אה , אז זו בעיה " " אז לא ? 
" " זו בעיה " " טוב , אז לא . 
תודה . 
" " בבקשה . 
" והלכתי משם , חש סוג של אושר . 
הפוסט הקודם היה ציטוט ממשהו שכתבתי לפני 10 שנים . 
גרם לי להבין , מה שאני למעשה יודע כבר 10 שנים ומדחיק . 
פסגת הישגיי התרחשה לפני 10 שנים . 
ומאז , אני מנסה לשחזר בתקווה שזה יניב תוצאות דומות , אבל לא . 
זה לא עובד . 
אני מתחיל לכתוב . 
כותב כמה משפטים . 
מבין שזה לא זה . 
ובכל זאת ממשיך . 
בעצם , זה כבר לא משהו שאני מחכה לו יותר . 
אני מחכה שמישהי תדפוק בדלת ויהיה יופי של סקס . 
