" ולמה בי רצית ? 
" " כי סירבת . 
" ילדים קירחים נשים זקנות גברים חיילים קופאיות אמהות בעלים טייסים מחבלים ראשי ממשלות ועוד כמה סוגים של בני - אדם , שאני מעדיף ללגום תה אדום וניל - קינמון מאשר להזכר בתפקידם הדבר הטוב , אולי היחיד , בזרותי כלפי עצמי , הוא שדי לי להזכר בגופי , הזר לי במלואו , כדי לגמור . 
אפשר ממש להרגיש את החבל מתחכך בצוואר . 
אחת - עור חלק , עינים גדולות בוהקות , לחיים עסיסיות , שפתיים חושניות , שיער מלא חיים השניה - עור שדוף , עיניים קטנות וכבויות , בלי לחיים , שפתיים צרות , שיער קש אחת , באולפן השניה , בצפון כמעט ולא ראיתי את העונות הקודמות אבל שמתי לב ש בעונה הנוכחית יש הרבה מאוד אנשים יפים ואין בכלל מכוערים . 
אני זוכר שבעונה הראשונה היה משהו נכה ואיזה זקנה מכוערת אחת אני מבין שהם הגיעו שם למסקנה הנכונה שהאנשים שכיף לראות הם אנשים יפים כי בניגוד לסטיגמה הנושנה הם גם האנשים החכמים , המבריקים , השנונים נוסף לזה שהם האנשים האתלטים ביותר בעלי כושר ההישרדות הגבוה ביותר ובכלל , שמתי לב ש רואים היום פחות ופחות אנשים לא יפים בכל מקום שאני הולך אני רואה אנשים יפים ונדיר מאוד לראות אנשים כמו עידו שקל מאוד להצביע עליהם ולומר עליהם ( או להם ) : מכוערים ! 
העניין הוא שזה טבעי לגמרי כפי שהסברתי אנשים יפים הם אנשים מוצלחים יותר בעלי כישרון הישרדות גבוה יותר לכן סביר שהאחוז שלהם באוכלוסיה הולך וגובר בהתחשב בכך שבשנים האחרונים הכוח הנשי התגבר ומצפים מגברים שיהיו שריריים , מטופחים ויפים וגברים מוכרחים להיות כאלה כדי שיבחרו בהם כדי להמשיך לשרוד מה שמביא לכך שהמגמה הטבעית ממילא מתגברת בקיצוניות ולגברים מכוערים קשה עד בלתי - אפשרי להשיג זיונים והם גם נותרים רווקים עריריים מחוסרי - ילדים 
