טילי טילים תילי תילים על נהריה , על צפת על עפולה , על טבריה על קריית שמונה וגם על חיפה כל היום רקטות של קטיושות אבל את תושבי המרכז מייבשים והשעמום הוא הולך וגדל והשעמום הופך להיות מוחץ מחכים ומחכים מחכים ומייחלים ושום - דבר לא בא ! 
אז איפה אתה יא נסרללה מה נסגר עם ה " מעבר לעבר לעבר לחיפה " שלך ? 
אה ? 
! 
מה אתה שווה בכלל ? 
מה שווים כל הקליפים היפים של אל - מנאר והכתבות היפהפיות של אל - גז'ירה כשהזילזל היחיד שנורה מיהר לצנוח בשדה פתוח והבהיר לכולם למה בעצם התכוון ביאליק במילים : צנח לו זילזל . 
כל כך הרבה פירות הביאה אמא כל כך הרבה פירות חשבתי שהיא הביאה רק את הצילום של המיפוי עצמות אבל השקית הייתה כל כך כבדה ממש שק וחשבתי שזה הכל מלא צילומים אבל כל הסיוט הזה במשגב לדך לא הוביל כמעט לכלום סתם דף עם גרפיקה שחור - לבן גרועה ולמטה איזה 30 אפרסקים הייתי כל כך מאושר בצהריים שהצלחתי לגמור את כל הענבים והייתי גם בקצב די טוב עם האפרסקים והשזיפים ואז , זה ניחת עלי ואני מוצא את עצמי ממלא את המקרר בכמות של פירות שאין לי מושג איך אני אמור לגמור . 
ושקלתי אפילו לזרוק אבל אסור לזרוק ! 
" בל תשחית " אז אני אצטרך לאכול פירות כל היום ולהגעל מכל פרי שאני מכניס לפה ולמה כל זה ? 
בגלל שאמא שלי באה מפולין והיא חושבת שהדרך לרצות את הילדים זה להטביע אותם בפירות . 
אוף . 
ואחרי זה היא התקשרה ואמרתי לה שלעזעאל הרגל כואבת מה הם כתבו שם " תקין " ? 
כמה אני שונא רופאים ! 
הם תמיד נגדי . 
וגם לא יכולתי להתאפק והתלוננתי על הפירות וממש הייתי זועם אבל היא אמרה שזה לא נורא שאני אגמור הכל גם את המלפפונים גם את העגבניות גם את הפלפלים הו , אלוהים וזה אולי היה קצת פחות נורא אם בזמן שמסרה לי כסף לא הייתי אומר שבשבת אני לא בא והיא הייתה אומרת " בגלל שנתתי לך כסף אתה לא בא ? 
העיקר שהמשחק ממשיך והם פחות - או - יותר מנצחים . 
בשנים האחרונות נהיה העניין הזה של הצדק זה התחיל מזה שחסמו אותי סתם ככה מפורום מז"א והרגשתי שזה לא צודק אז הקמתי את קומונת " אנחנו לא טרולים " שהוקדשה בהתחלה רק לחסומי פורום מז"א אבל בהמשך הפכה להיות קומונה לכל מי שנהגו כלפי בחוסר - צדק ונכון שזה בעצם התחיל ממני מהתחושה האישית שלי אבל אני מסוגל להשליך אותה גם על אחרים ונכון שזה בעצם מתחיל מפגיעה אבל זו לא בהכרח פגיעה באגו זה פגיעה בעניין הבסיסי , האינסטינקטיבי של צדק . 
הדבר הזה שכל טרגדיה יוונית נסובה סביבו והוא זה שלמעשה מוביל לחורבנו של הגיבור הטרגי שמבקש את הצדק מבלי להבין שבעולם הזה הצדק לא יכול להתקיים ומי שמבקש אותו מבקש להתאמלל . 
" המלחמה היפה שלי . 
" אמר לי ז'אן , בתא הטייס . 
טסנו במעויינים , בשמיים מעוננים למטה היו הרבה טנקים טנקים כחולים , לבנים , אדומים מאודמסודרים כל זוג טנקים פנה ימינה או שמאלה כשהגיעו לסוף השאנז אליזה ממש מול ז'אן שיראק והמדים שלנו היו מצוחצחים והחרבות שלנו היו חדישות והכידונים שלנו היו חדים והנגמ"שים שלנו היו מבהיקים וידענו שאף פעם לא נצטרך אותם כי אם תפרוץ מלחמה מיד נתקפל כמו שעשינו נגד הנאצים אז בינתיים זה יפה שהכל צבוע יפה וידענו גם שלא יהיו ענני עשן מתמרים ולא יהיו קרביים משפריצים ולא יהיו פיצוצים מחרידים שיקרעו לנו את עור התוף ויעקרו לנו את העיניים וירטשו לנו את הפנים 
