לא אישה שתהיה אמא לא אישה שתהיה כלבה לא אישה שתהיה אחות לא אישה שתהיה נזירה אבל אני לא זוכר אותו . 
מה שאני כן זוכר זה שנסעתי במכונית כמו שנסעתי פעמים רבות במכונית שלה יחד איתה כשהיא על ההגה , בקושי מדברת ואני מספר לה את החלום שחלמתי מקודם ואני לא ממש זוכר אני מספפר לה ששיחקתי כדורגל נגד ההוגים הגדולים של היהדות והיא אומרת לי " זה בטח קשה לשחק נגד פוסקי הדור " ואני יודע לפני שהיא אומרת שהיא תגיד משהו משעשע כזה שיגיד לי שהיא ממש מקשיבה ואני חושב על משהו משעשע לומר מנגד אבל לא מוצא מה לומר . 
ומתעורר . 
