היי אתה , אתה במכנסי הישו ! 
ת'ה לא רוצה לבוא לכאן לראות כמה ונדאלים מנפצים ת'בית של מישו ? 
לא יכולים להפסיק עם זה כל כך סתומים שלא יכולים לחשוב לא יכולים לחשוב על כלום חוץ מ חירבון , שינה ושתיה הו , אבל נשים אנחנו אוהבים ! 
אנחנו אומרים " הנשים למעלה " ואם יתמז'ל מז'לנו מיסטר , אנחנו רק רוצים ת'אוטו כי אנחנו לוקחים בחורה למותטו כל העיתונים אומרים " טרגדיה " אבל האם אינך רוצה לבוא לראות ? 
מעשה בעכבר שהתעופף והתעופף והתעופף והתעופף מעל ההלוגן וידעתי שמשהו רע עומד לקרות אבל פשוט שכבתי לי במיטה עירום ונתתי לזה להתרחש ואולי זה בגלל שהוא היה גדול מידי וכהה מידי אבל ראיתי שהוא הולך ומתפתה הולך ונמשך אל עבר מקור האור וידעתי שעוד מעט יבוא הריח וידעתי שעוד מעט הריח של הגרעינים ישתלב בריח המפוחם והתחילה לזלוג לרובי דמעה וחשבתי לחשוב על הטבע האכזר איך בעל חיים שיש לו הכל יכול לאבד הכל ברגע רק בגלל האור רק בגלל האור או שמא זה היה פרפר לקח לי איזה שבועיים להוריד את המשחק הזה וכשהתחלתי לשחק גיליתי שהכרטיס מסך שלי הרבה יותר אאוט - דייטד ממה שחשבתי .. 
. 
ובכל זאת הצלחתי היום לכווננן ככה שיראו די טוב אמנם ברזולוציה של 800*600 שזה די ליימרי אבל מה שיפה זה שכשאני נוסע בטורבו הכל הופך להיות צהבהב - ירקרק מטושטש ואני מרגיש שממש אין לי מושג לאן אני נוסע אבל איכשהו אני מצליח לא להתקע בקירות ובמכוניות אחרות האפקט הזה , הפעם עשו אותו ממש מרשים גם יש את העניין עם ה - CUT SCENES שהפעם ממש רואים אנשים אמיתיים ! 
זה פעם ראשונה שאני רואה ממש אנשים אמיתיים ולא דמויות מצוירות והם מדברים אלי כשאני יושב במכונית למשל יש שוטר כושי שמדבר אלי ומזהיר אותי שעוד פעם שאני נוהג ככה הוא עושה לי צרות והוא נראה די משכנע וגם שורט לי את האוטו עם המפתח שלו זה מוזר , כי עדיין , הם כולים נראים אידיאליים כאלה , כאילו שייפו להם את הפנים ועדיין , אתה יכול לזהות הבעה אנושית כאילו הם לא 100 % מצולמים ועדיין זה נראה כמו סרט מוז'ר ביותר .. 
. 
והחברה שלי מיה , יש לה מין רצועת בגד כזאת על השדיים , נראית סקסית לגמרי ויש איזה מישהו שמתחרה בי שאומר שאחרי שהוא ינצח אותי הוא יקח לי אותה .. 
. 
והוא אומר את זה בטון מאוד מטריד רק התחלתי לשחק בזה , אבל עד עכשו , מבחינה משחקית טהורה , עושה רושם שמדובר במשחק שעוד יקנה לי הרבה עונג בייחוד כשאני אגלה איך אני משחק בזה ב - 1024*768 מבלי לפגום קשות באיכויות הויזואליות בינתיים , גם די הולך לי , אני לא מתקשה בכלל המנוע המשחקי דומה מאוד למנוע של NEED FOR SPEED UNDERGROUND למרות שהגרפיקה שונה לגמרי הרבה מאוד אפקטים של שמש נכנסת בפרצוף 
