זכרון יעקב . 
האמת היא שזה המקום הראשון שמפתיע אותי דווקא גיאוגרפית . 
תמיד חשבתי שזה פרברי חיפה , והופתעתי לגלות שהעיר חברה נראית כמו צל חיוור ממרומיה של זכרון יעקב . 
הסיפור מתחיל בראשון שעבר , צריך היה למצוא איך חוגגים את יום ההולדת של אחי הממשמש ובא . 
איכשהו איזה מודעה תפסה ת'עין של אמא שלי - חוות הברון . 
נו זה המלון הזה שבנוי על הכרמל שתמיד רואים כשנוסעים לחיפה . 
אני לא התנגדתי , סה"כ יצא למקום שם טוב . 
אח שלי הוא אדיש לענייני טיולים . 
לאבא זה התאים . 
בחמישי בערב סיימנו את הסימסטר רישמית . 
אפילו היה לי קצת אומץ , אז אמרתי למרצה למדעים פלנטריים שהיה קורס מעניין . 
הוא מרצה נורא נורא חביב . 
הוא גם אמר שלא לבחור את הכיוון הזה של מדעים פלנטריים - צייר תמונת מצב די עגומה של המקצוע בארץ , ואפילו בעולם . 
אז כרגע , עם כל החביבות שלו - אני כנראה אהיה במדעי האטמוספירה . 
אבל , אני לא עושה הכרזות . 
הנסיעה לרכבת הייתה עם ענבר . 
בדרך כלל , אנחנו נוסעים בהרכב די גדול . 
אני , ענבר , הגן יבנאים [ שאני חלק מהם עכשיו ? 
] הרחובותיים [ מילה ! 
] , בקיצור , אנחנו עושים שמח ברכבת . 
והאמת היא שאני די מחכה לנסיעות האלה של סופ"ש . 
כי הכל הופך לסופ"ש . 
יש ת'אווירה הזו של חופש - ואני צמא לחופש . 
בכל אופן , אני את הסימסטר שלי סיימתי . 
על חשבון שעות השינה שלי , בלילה שבין שישי לחמישי , התחלתי לעבוד על ברכת יום הולדת . 
יצא לי משהו נחמד , זה היה בסתר . 
עיצבתי את זה והלכתי לישון . 
בבוקר היו שירי יום הולדת של אמא . 
התעוררתי מהר ובלחץ . 
הם אפילו לא ראו את הברכה . 
אז אמרתי להם שהיא קיימת . 
אמא שלי העירה את אח שלי עם זה . 
הוא שמח , הם שמחו - אך עם זאת לא הייתה התרגשות של איזה אח מדהים אתה . 
ארוחת בוקר . 
הגיעו אליה שועי עולם . 
בקיצור , 2 הסבתות והסבא . 
כולם מיהרו . 
בקושי אכלו משהו . 
חוץ מאיתנו , אנחנו עשינו ארוחת בוקר רצינית . 
טוב , ככה בצהריים היינו על הדרך לזכרון יעקב . 
הדרך הייתה פנויה . 
הגענו לשם בסביבות השעה ו - 10 דקות . 
ככה הסתובבנו לנו בין המושבה , בסוף מצאנו את הדרך . 
זה מקום עם נוף מאוד מאוד יפה . 
על צלע ההר משקיף לים . 
יום שישי היה חם והראות הייתה מעולה . 
פקידת הקבלה , לא הייתה סימפטית במיוחד לטעמי . 
הלובי הוא בקומה הכי גבוהה ויורדים למטה לבריכה , ומהבריכה לחדרים . 
המעלית יורדת בצורה מגניבה על צלע ההר . 
ונראית כמו בעיה בפיזיקה בנושא מישור משופע . 
קיבלנו את חדר 909 ו - 908 . 
חדר 908 היה מסריח . 
זה הרגיש כאילו מישהו נעל את עצמו ואכל חמין בשבת לפני שבאנו . 
טוב , לא משנה , השירות שלהם דווקא בסדר , באו ועשו בחדר מה שצריך . 
זה רק אצלנו או שגם אצלכם , שהדבר הראשון שאתם עושים זה בודקים איזה ערוצים קיימים ב - TV של המלון ? 
בכל מקרה , אחרי התאקלמות מהירה , הפתעה לרעה מהחדרים[הם נראים כמו מטבח שלא נגעו בו מאז שנות ה - 80 המוקדמות ] , ותהייה מי כל המשועממים שבאמת נוסעים עם הילדים שלהם לזכרון יעקב , ההורים שלי עזבו אותי לנפשי , לקחו גם את אחי , לסיור במושבה . 
אני נשארתי למדתי אינפי עד הארוחת ערב . 
אחרי הארוחת ערב , זה הפך לעוד ערב שגרתי . 
האמת היא שבהתחלה ניסינו ובאמת שניסינו לתת ל - צוות הבידור ( שהסתכם באדם אחד עם כמה קילוגרמים טובים ) , הזדמנות , אבל הרגשתי בכינוס של הפת"ח . 
המון המון מוזיקה ערבית , מרוקאית וסתם מזרחית . 
10 דקות מזה הספיקו לי . 
ראיתי גם אנשים שמפדחים את עצמם . 
אני חושב שההבנה שיש ארץ נהדרת ב - TV גרמה לי פשוט ללכת לראות את זה בניחותא , עם אח שלי . 
ההורים גם כן הצטרפו . 
ופשוט בשלב מאוד מוקדם לקראת 23:30 הייתי במיטה ! 
! 
! 
אני רק זוכר שקמתי ב - 8:00 אחרי לילה במיטה קפיצית במיוחד , זה הרגיש כמו במוטל זול . 
אח שלי בכלל ישן על הספה . 
התעוררנו ליום אביך . 
הים נראה בקושי , וחיפה בכלל נבלעה בענן אובך . 
ארוחת הבוקר הייתה קלילה , לא מיוחדת במיוחד , ואם זאת היה משביע . 
פעם ראשונה מזה שנים שאכלתי ג'חנון ורוטב עגבניות . 
הבטיחו לנו טיול במושבה , וכעת אני יודע מה ההבדל בין 'קושן' ובין 'מוסא'(?) . 
כל מיני מושגים על בעלות קרקע מתקופת הטורקים . 
הטיול עצמו היה מרתק . 
זכרון יפה . 
יש בה משהו יווני - קפריסאי . 
נפלנו על יום שטוף שמש , וסתם ככה לטייל במדרחוב הראשי והבנוי בצורה של 1882 , היה מעניין . 
יש שם גלריות אומנים , התחלנו להתעניין באיבזור לבית החדש . 
מצאנו רעיונות מעניינים , ויכול להיות שאפילו נשוב לשם . 
קנינו גלידה איטלקית . 
טעמים נדירים . 
לואקר ווניל צרפתי זו הייתה הבחירה שלי . 
היה טעים עד טעים מאוד . 
חזרנו למלון . 
הדילמה הייתה בין לברוח לבין קצת בטן גב . 
אז יאללה , הלכנו קצת לג'קוזי וקצת לסאונה . 
הסאונה היא כמו מכשיר עינוי , פשוט מתחממים ומזיעים . 
היה איכשהו מרגיע , אווירה קיצית כזו . 
פתאום נהייה אחה"צ והתחיל להחשיך . 
השבת יצאה . 
עשינו כמה תמונות אחרונות , של שעות דמדומים . 
עשינו צ'ק אין , ויאללה הביתה . 
איכשהו ההורים שכנעו אותי לעבור בחנות . 
הנחיתה באיזור מישור החוף הייתה רכה . 
היינו באשדוד , ופגשתי את מיכל , אני חושב שלא ראיתי אותה כמעט שנה . 
זה לא שהיא לא נחמדה , זה הבדלי תרבות כאלה שמרחיקים אותנו . 
היא הייתה שם עם חברים באיזה סנוקר . 
נו מילא הסתובבנו קצת בחנות . 
חזרנו הביתה , עייפים ומותשים . 
על הדרך הכנתי איזה פסטה . 
קראתי קצת באינפי דרך המחשב . 
מקלחת והנה אני פה . 
מלא בכוחות או שלא . 
הולך לישון או שלא . 
והיה כיף ! 
! 
! 
אז אני כותב דוח . 
משעמם , אז נכנסתי לבלוג אקראי מצאתי שם את זה . 
נפגעתי מזה . 
נכנסתי עוד פעם , כי אני רוצה לפרסם את זה פה : ריבוע מקולל עם דפנות ממתכת לא תצא לעולם אם לא תיהיה לך רתחת תחיה בעולם סגור ומסוגר לפתע תראה , העולם הוא כדור תלמד תלמד מחר תמות אולי בסוף תיהיה עמוד ריבוע לבן ונקי מלכלוך בסוף תגלה שהכל קצת הפוך לפי המסלול המוח חלול עיגול שחור מלא צבע ומכחול והריבוע הלבן עלוב וחלול השיר לא שלי / עם היוצר הסליחה . 
אין לזה שם . 
ואני חושב שאני אנסה לתהות על משמעות השיר בשבוע הקרוב - רק כדי לגלות שלא רק אני הזוי בשעות האלה של החיים . 
לילה טוב . 
תנו לבלוג תשומת לב . 
זה קורה עוד שבוע ! 
מבחן באינפי ! 
[ ולכמה אנשים יש בחדוא ] ונראה לי שהצד החנני שבי שוב משתלט לי על החיים , אני נהייה שקט ולא מגניב . 
וגם מתלונן די הרבה ! 
אני חותך לישון ! 
אין לי מושג מה הייתה מטרת הפוסט . 
אני לא עייף . 
עריכה : פורום אסטרולוגיה מציין - שהקוסמוס ישלח לי אישה עשירה - ויאמר אונד ! 
