אני אוהב את נצנוץ החרבות המפלחות את הקרביים מתיזות דם לכל עבר אני אוהב לחזות בגבורה להיות הגבורה אמרתי למ"פ : " מה זה השיט הזה צבא הגנה לישראל ? 
אני רוצה להילחם , לכבוש ! 
" אין שום דבר נאצל בפשוט לחיות השרידה היא לא ערך נעלה אז הוא שחרר אותי מהצבא . 
שלשום ראיתי בשידור חוזר של רפי רשף מתישהו באמצע הלילה הוא סיפר על " ארנבון " שגרם לילדה שלא דיברה 6 שנים בביצפר לדבר ת'רפיסט הארנבונים שלה , שעושה יופי של כסף סיפר שבביצפר היא לא הייתה מוציאה מילה אבל בבית הייתה מדברת בלי סוף גם אני הייתי ככה . 
הייתי מתוח . 
מתוח מידי . 
לא עזר כמה אמרתי לעצמי שזה שטויות , טורניר מפגר של המתנ"ס . 
נכנסתי ללחץ . 
התרגשתי מאוד . 
בכל זאת הייתי מחושב . 
שמחנו כשראינו שמדובר באדם די מבוגר שמשחק עם מישהו בערך בן 40 עם כרס . 
חייכנו בעליצות ביננו לבין עצמנו . 
הרגשנו שהניצחון מובטח . 
באימון לא היכיתי חזק , כדי ליצור רושם שאני לא מכה חזק . 
הבעיה היא שזה נמשך לתוך המשחק . 
לא היכיתי מספיק חזק . 
הכדורים החדשים קפצו מוזר ולא איפשרו לי להשתלט עליהם כמו שאני אוהב . 
יוני נכנע לאסטרטגיה שלהם של כדורים גבוהים מה שמנע ממני לנצל את יתרוני ליד הרשת כל הזמן ריחפו מעלי כדורים גבוהים ויוני החטיא יותר מהקשיש . 
אבל , לא רק יוני אשם . 
הייתי צריך להחזיר את הסרבים שלהם לנקודות מנצחות ( ווינרז ) . 
הייתי יכול גם לנסות לתקוף ליד את הרשת את ההחזרות לצד של יוני בקיצור , לשחק יותר בשביל שנינו העניין הוא שלא היה לי כוח לזה . 
גם יש לי את הכאבים בשוק וגם יש את העניין שבחודשים האחרונים בקושי שיחקתי כך שאחרי כל מהלך התנשפתי באופן מוגזם והייתי מנוטרל במהלך הבא מה שלא איפשר את רצף הנקודות שחיוני לקחת משחקון . 
אז לקחנו רק אחד , במצב של 2:1 , הם לקחו עוד שישה .. 
. 
לא הרגשתי רע במיוחד אחרי המשחק . 
משחק זוגות זה הרבה עניין של תיאום ואסטרטגיה , לא ממש היה לנו את זה זה עניין שנצבר עם ניסיון ושיחקנו רק פעם אחת , לפני כמה חודשים וגם אז זה לא היה מוצלח במיוחד כשאני בעיקר הסתכלתי איך יוני מתמסר עם השני שהיה חלש ודברים כאלה מקררים אותי לגמרי ומקפיאים את האדרנלין ומוציאים לי חשק לשחק . 
וזה מה שקרה היום גם . 
בדיעבד , אני יודע שיכולתי לעשות יותר . 
להסתכן יותר בהחטאות . 
לנצל את זה שיוני התחיל להאשים אותם שהם מרמים ( מה שהיה לגמרי לא נכון ! 
) מה שהתפתח לקרב של גידופים גסים .. 
. 
שדי הובכתי ממנו אבל לא היה איכפת לי , כל עוד כולם סביבי נהיו עצבניים העניין הוא שיוני נכנס לזה יותר מידי , אחרי שהעליבו את אישתו " שישבה ביציע " ואני חושב שהפסדנו כמה נקודות בגלל שכדורים שלו יצאו מהמגרש .. 
. 
מה שבכלל עורר את טענת הרמאות היה קשה לו לקבל שהקשיש שמולו משיג יותר נקודות ממנו אבל היה משחק מאוד מכוער עם מעט מאוד ווינרז והרבה אנפורסד - ארורז אני לא מרגיש גרוע במיוחד כי אני יודע שכמעט את כל הווינרז במשחק , משני הצדדים , אני עשיתי וזה סגנון המשחק שלי ממילא אין איזה פרס כספי לטורניר המצ'וקמק הזה אז לפחות להראות מה שאתה יודע ואין דבר יותר יפה מהתקפה מסחררת וסיפקתי את הסחורה ועשיתי סיבוב במקום אחרי כל ווינר כי ממש הרגשתי טוב שאני מתפקד ברגע האמת .. 
. 
אבל , כמו בחיים , לא משנה כמה ווינרז תתקע בסוף תמיד תפסיד . 
בכל זאת , יש איזה רעיון שנשאר לי מהסרט זה המשפט " כשמאושרים האושר נמשך זמן קצר ביותר ואילו כשאומללים לאומללות אין קץ " . 
משהו בסגנון . 
זה משפט די בנלי , אבל בעצם יש בזה הרבה . 
חשבתי בעצם למה זה באמת ככה ? 
אולי בגלל שאנחנו שואפים להיות מאושרים ואם אנחנו שואפים למשהו אז רוב הזמן נכריח את עצמנו להיות במצב של מחסור בדבר הזה שאנחנו שואפים אליו ובעצם נכפה על עצמנו להיות מנוגדים למשהו הזה שאנחנו שואפים אליו . 
כך ש , לפי התיאוריה הזו , אם נשאף להיות אומללים , סביר להניח שנהיה אומללים לזמן קצר ומאושרים רוב הזמן . 
אני שוקל לנסות זאת . 
" כל הרעיון בלכתוב , זה שאתה מסוגל לתרגם את הזרמים החשמליים במוח באופן שיתאים לסימני הפיסוק הפסיק , כשלעצמו , הוא סימן הפיסוק החשוב ביותר . 
בנקודה כל פרחח יכול להשתמש . 
אנשים אפילו אומרים " נקודה " בשפת דיבור , כדי להדגיש את עמדתם . 
אבל הפסיק , הוא חמקמק , לכן צריך לדעת להשתמש בו . 
פסיק הוא מרחב הנשימה של המשפט הוא הדופק אתה לא שם פסיק סתם איפה שמתחשק לך רק בגלל שאין לך איך להמשיך את המשפט ! 
ה " , ו " הנפשע הזה למה לא לסיים את המשפט ב " . 
" ואז להתחיל את המשפט החדש ב"ו " ? 
הרי זו נוסחה שעובדת כל כך יפה בתנ"ך ! 
מה כל כך מבייש בלהתחיל משפט ב - " ו " ? 
הרי יש כאן רציפות מסויימת , חיבור של נשימה לנשימה . 
לעומת זאת כשיש וו אחרי פסיק זה נראה כמו שחקן שהתפוגג על הבמה בשעת משחק ובכוח השחקנים האחרים מועמד על רגליו ועל אף שפיו איננו זז המילים ממשיכות לזרום , מפיות של שחקנים אחרים . 
