לבה מטפטפת אל תוך לועי זורמת כעת בכפות ידי נוטפת החוצה מעט מעט הצלחתי להרכיב ברז . 
לבד . 
בכוחות עצמי . 
גם את הפנימי וגם את החיצוני . 
אמנם הברז שוכב אצלי כבר שבועיים . 
אבל הערב הלכתי לבית הורי לקחתי מלחציים אימתניים תוצרת POLAND ( שאמא הביאה איתה ארצה ( בנוסף לעוד מוצרים מופלאים ( כגון : אקורדיון ומכונת כביסה ופסנתר ) ופירקתי את הברז החלוד והדולף כל כך שנות ה - 90 .. 
. 
אצלי זה אף - פעם לא היה כאלה . 
גם לא החשבתי את אלוהים לדו - פרצופי . 
ידעתי שיש לו את הקטע הסדיסטי הזה שזה לא מישהו אחר מספיק שנסתכל על בעלי חיים איך בעל חיים ענוגים וצחורים נטרפים מידי רגע על ידי בעלי חיים גסים ותוקפניים מספיק שנסתכל איך פרחים קמלים ואיך העור הולך ומתקמט ברבות השנים . 
שטן בלב הבריאה אין משמעו אלא אלוהים . 
אתה יכול לפצוע אותי . 
אתה יכול להטיל בי כל מום שהוא . 
אתה יכול לעקור את עיני ולכרות את אוזני ולגדוע את אפי , אבל בנשמתי לא תיגע . 
לא משנה מה תעשה לי . 
כמה תעכיר את רוחי לפנות ערב וכמה הכל ילבש צבעים קודרים , דווקא כשאני צריך להיות מעשי , בנשמתי לא תיגע . 
וגם אם תחבר אותי לגלגלתי התופת ואש תכה ברקתי בזמן קבוע כמו מנגנון של שעון סיזיפי , גם אז לא אכנע . 
גם כל כאבי הראש האלה אלוהים , הם לא מוזיזים לי . 
וזה לא משנה שלא ישככו לעולם , אני יודע בדיוק לשם מה נועדו ומה שגורם לי שלא לחוש בכאב הוא הידיעה שאין לך שום סיכוי , לעולם בנשמתי לא תיגע . 
או שלא . 
צריך לשנוא את היפה ! 
