לא בריא כי בסופו של דבר הם מובילים לאין - מעשה הבו לי עוד , הבו לי עוד מהחולי הזה אתה אף פעם לא יודע אם חשת בחילה מכל מסגרת שהיא בין אם זה לימודים , בין אם זה עבודה בגלל שלא יכולת לדבר עם האנשים או בגלל שאתה סולד מכל מבנה חברתי שהוא אתה אף פעם לא יודע אתה אף פעם לא יודע מה יותר חזק ממה ? 
מה בסופו של דבר מכריע ? 
אולי אם הייתי מרדן באוניברסיטה , המרצים היו מכבדים את זה אם גם היה מתגלע שיש לי קצת אינטלקט אבל לא הייתי מסוגל לפתוח את הפה אז מה שווה ? 
וכשבאו אלי בסוף השנה בי"ב רותי אוולין והשניה שאני לא זוכר את שמה שהיו אחראיות על כתיבת השטויות בספר מחזור וניצבו מולי במסדרון בהפסקה כשאזרתי אומץ לצאת מהכיתה ואמרו לי " ראובן , צריך לכתוב עליך משהו בספר מחזור , אבל אף אחד בכיתה לא יודע עליך שום דבר . 
אולי תספר לנו משהו על עצמך , שיהיה לנו מה לכתוב ? 
" ואני לא זוכר מה גמגמגתי , אבל באמת שלא היה לי מה להגיד . 
כי אין לי מה להגיד על עצמי , גם היום . 
כל השיערות במקום . 
הכל צפוי להחריד . 
למה שזה לא יהיה כמו אצל ברדלסים ברדלס פעם בחצי שנה מריח שנקבה מיוחמת הוא קצת מתפתל סביבה היא משחקת אותה קשה להכנעה בסוף היא נכנעת מזדווגים והלאה , ממשיכים בחיים ויש אנשים שפשוט לא מבינים מה לעשה הוביל לדפיקות הגדולה יותר נכון : מה גרם לה אין להם מושג עד כמה זה השפיע עלי שהייתי הולך מדוד ז'ניה עם אמא וסבתא בהיותי בן 5 והייתי מדבר ומדבר ומדבר תוך שאני נזהר שלא ליפול משפת המדרכה על הכביש ( כן , הייתי חייב לבחון את שיווי המשקל שלי כל הדרך הביתה ) ובשלב מסויים קלטתי שבעצם אף אחד לא מקשיב . 
ומאז , אני מאוד לא סומך על הסביבה ו אם אני לא בטוח ב - 100 % שמה שיש לי להגיד מעניין ב - 100 % את בן או בת שיחי אני מעדיף להאלם ( ואם הוא , במקרה הזה היא , אומר לי , במקרה הזה אומרת לי , שזה לא מעניין אותה מה שיש לי לספר , אז אין עבורי עלבון גדול מזה . 
) למה להפריע ? 
בדיוק כשהתחיל להיות ממש כיף . 
הלוואי שהייתי מכיר דרך להגיע אל זאת שאני אוהב אבל אני יודע אין דרך . 
הלוואי שהייתי שרמ - ן מספיק כדי למשוך את מי שאני אוהב אבל לל אבל - לללללל את מבינה , אני לא שרמ - ן המממ המממממ הממ המממממממ הממ הממממממממממ הממממ הממממממממ הממממממממממממ המממממ המ הממממממממממממממ הממ המממממ הלילה כיליתי הרבה יותר משאני מסוגל לעכל הו , זה מאוד ברור לך , הלא כן ? 
הלא כן ? 
הלא כן ? 
ו .. 
. 
את יכולה לראות שמעולם לא ממש אהבתי את יכולה לראות על - פי על - פי הדרך בה אני ישן כל היום וכל חיי איש מעולם לא נתן לי דבר איש מעולם לא נתן לדבר להינתן לי אהבתי חדה כמחט בתוך עינך עליך להיות כה טיפשה כדי לוותר עלי רצועות , רצועות ( לפחות כמו שאני חותך חסה ) בלי לחשוב יותר מידי פשוט להניף את הסכין ולחתוך בהתחלה לרוחב ואז לאורך אבל בלי לחשוב בלי לחשוב בכלל פשוט לחתוך רצועות , רצועות לחתוך 
