טוב , נו , אז בזמן האחרון יש לי מעין משיכה חזקה לכל תורת הנסתר וכאלה . 
ולמרות שאני יודע שלא צריך להאמין בכל השרלטנות הזו , בכל זאת ביקשתי שיעשו לי בפורום אסטרולוגיה ניתוח למפת לידה , וגם עשיתי מפת לידה . 
טוב זה מה שיצא : וזה מה שהאסטרולוגיה חושבת על תנאי הלידה שלי : ( 1 ) היי יניב , זו תשובה קצרה מתוך מבט חטוף של חובבת אסטרולוגיה ותו לא : ) יש לך ראש - נהדר - על הכתפיים , ורצון לרדת לעומקם של דברים . 
לדעתי המקצוע שבחרת הוא בול בשבילך . 
אולי אני טועה , אבל מדעי האטמוספירה והחלל נתפס בעיניי כעיסוק מאוד דלאי ( ודלי הוא ללא ספק מזל מאוד מאוד דומיננטי במפה שלך ) , ואני חושבת שהחלק המחקרי בלימודים הוא גם מאוד בשבילך . 
לגבי מסגרת מה שאמרת מאוד הגיוני , כי דלי מצד אחד נשלט על ידי שבתאי , שזקוק למסגרות ופורח במסגרות , ומצד שני על ידי אוראנוס , שמרגיש חנוק במסגרות ורק רוצה לפרוץ מהן . 
מעניין גם שאוראנוס שליט המפה נמצא על גבול קשת - גדי , שוב קונפליקט בין המסגרת לחופש , אולי זה קונפליקט שתתמודד איתו תמיד ... 
.. 
. 
( 2 ) צורך במהפיכות . 
אידיאלים גבוהים . 
הרבה כוח . 
רצון לחקור . 
מוכרח להביא שינוי חובק עולם . 
לא אישי . 
( 3 ) דלי הוא " ה " מזל החברתי , חשובים לו תמיד הקשרים והאינטראקציה החברתית רק שלפעמים הוא מרוכז במכלול והאידיבידואל הבודד חומק מעיניו . 
המפה שלך מדברת על הבאה לידי ביטוי של האני ברובד החברתי יש לך מח חריף ודעות מוצקות אתה רואה מה קורה כיום בחברה והרצון לשנות בוער בעצמותיך אתה מריץ סרטים של מהפכות ומרגיש שיש לך בדיוק את החכמה התבונה והיכולת להניע מהלך שימוטט את הישן והרקוב ויקים משהו חדש ורענן תחתיו , זכור שלא חכמה תמיד להרוס את המבנה הישן חשוב לדאוג שזה שיבוא אחריו יהיה טוב ממנו , צריך לזכור את הנסיון הדלאי הכושל הראשון ( המהפכה הבולשביקית ) שהבטיח דבש וקיים מרור , אל תאיץ תהליכים גדל התבגר וטע רגליך חזק באדמה וכתרגיש מספיק יציב העז ולך עם חלומך . 
התגובה האחרונה גרמה לי להרגיש כמו באיזה סרט . 
בכל מקרה , אחרי שהחמיאו לי קצת לאגו , אני מתאר לעצמי שאפשר לסמן V על מפה אסטרולוגית . 
כל שנותר הוא לשחזר כמה גילגולים קודמים , לפתוח בטארוט - ואני מגזים ! 
[ אני מתאר לעצמי שאף אחד מאלו לא באמת יבוא לפועל ] יש דוחות סיור לעשות הלכתי לעשות מהפכה בעולם , מישהו אמר תוכנית גרעין ? 
לנושא משעשע אחר , הייתי אתמול בסיור בחוף ים סלעי בתל - ברוך . 
לפי הגדרה של אחד הסטודנטים : המקום מפגש היה בין הזונות לבין הקוקסינלים . 
הוא היה נחמד והסיע אותי לשם . 
אני חייב לציין שהחוף ים עצמו ממש יפה , ים כחול כזה , וגלים מתנפצים , ואם לא הזונות , הייתי אומר שזה מקום לקחת את החברה שלך אליו ... 
.. 
. 
נו מילא ... אני משועשע מהבחירה של מקום הסיור ! 
[ פעם הבא לעשות כבוד ולעשות את הסיור באשדוד ] . 
- עצוב לראות שבלולים מאובנים ! 
ברקע : נוער שוליים - לילה מאז ה - 21/10 לא הייתי ככה לבד בבית . 
והנה זה קרה סוף סוף . 
ההברזה המשמעותית הראשונה שלי . 
לא שיש יותר מידי במה להתפאר , שאחרי הכל יום חמישי הוא יום מאוד מאוד חביב . 
אבל אחרי שלא ישנתי את ה - יממה האחרונה , יום חופש שכזה הוא בדיוק מה שהיה חסר לי . 
בכלל , כל הקונספט הזה של למידה מהבית - הוא די מתאים כרגע . 
תכף מתחילה חופשת סימסטר , זה די באסה האמת , כי כשכל החברים שלי יהיו עסוקים בטרדנות הצבא{חוץ מליאל } אני אשב בבית ואלמד למבחנים . 
איך שאני מכיר אותי - זה יהיה קצת למידה - המון בהייה במסנג'ר - זה קצת בעייתי . 
בכל מקרה , אני אשתדל להרגיש שזו חופשה מעבר לזה שזו תקופת מבחנים . 
אח שלי - נסע היום לצו הראשון שלו . 
{ ככה שבכל מקרה , ההורים שלי התעוררו היום ב - 5:00 - מסכנים } . 
זה מוזר עד מאוד , כי כרגע הוא מלש"ב , ואני בקושי חייל . 
חצי חייל . 
זה אומר שבעוד מספר שבועות , ואולי כבר עכשיו , יש לו איזה תאריך גיוס , ובכלל , זה מוזר שאחיך הקטן ואתה נמצאים באותה שכבת גיל . 
ואם כבר , אז מחר יש לו יום הולדת לפי תאריך עברי , בן 17 . 
זה לא כזה אח קטן . 
בשבוע הבא הוא יהיה בן 17 באופן מלא . 
מסתמנת נסיעה באופק - כמתנת יום הולדת , אני מקווה שהכל יצא לפועל , כי בסה"כ - יצר הנדודים שלי קם לתחייה [ הוא חי כבר איזה חודשיים , בטח יותר ] הכל זה בטח בהשפעה של גיאופיזיקה . 
כן ? 
אני לא מאמין שמישהו באמת קורא פה , או מגיב פה , או קורא פוסטים קודמים [ רמז ] . 
זה הרגע לסיים את הפוסט . 
טורי חזקות נפלאים . 
אפשר להכפיל אותם , לחלק אותם , להציב אותם אחד בשני , לגזור איבר איבר , לחשב איבר איבר באותו רדיוס התכנסות . 
הציטוט הזה די מחק לי את היום - שהיה ארוך ומייגע גם ככה . 
שמחתי לגלות שהמרצה שלי למבוא מתמטי לגיאופיזיקאים חושב שיש דברים נפלאים בעולם הזה . 
ואני חשבתי שהוא אדם רע וקודר . 
טעיתי . 
הייתי חולה בשבוע האחרון . 
הייתה שביתה והיה לי סופ"ש ארוך למדי . 
להיות חולה זה ממש לא כיף . 
הסיבה שלא עידכנתי ת'בלוג זה כי לא רציתי להתחיל את השנה בצורה " אופטימית " . 
פאטמה התגייסה . 
שיהיה לה בשעה טובה וכאלה . 
הכי חשוב שתחזור אלינו בשלום , בנתיים נראה כי הטרוריסטית שלנו מסתדרת שם לא רע - ואפילו קיבלה כבר נשק . 
והיא עדיין לא ירתה בשום דבר . 
מוזר . 
ובו בזמן , נטלי סיימה את הטירונות שלה - אז בהצלחה בהמשך הקריירה . 
מצפה לה דרך ארוכה ארוכה בצבא . 
יהיה לה מעניין - אני בטוח בזה . 
ושגם היא תשוב אלינו . 
פגשתי מישהי מהכיתה היום ברכבת - כמה נוסטלגיה היה . 
נחמד לראות אנשים מהכיתה ! 
רוצה פגישת מ - ח - ז - ו - ר עכשיו ! 
אני באמת שלא מצליח להבין י"בניקים , כל הזמן מתבכיינים - ובסוף מתגעגעים לימים ההם . 
היה טוב בבית ספר - קשה להכחיש . 
עשינו מעבדה מאוד משעממת בפיזיקה . 
ואני לא חובב כזה גדול של מעבדות - בפיזיקה . 
עשינו גלידה . 
יצא ממש ממש טוב , שמנו אקסטרה שמנת מתוקה וחלב . 
אז דיאטטי זה לא . 
התרומה שלי הייתה ריבת חלב . 
בקיצור יצא לא רע , אני מקווה לא לשלשל היטב כל הלילה . 
פאטמה קטעה לי את הכתיבה בבלוג . 
אם כבר מזכירים אותה . 
שיעורי הבית שלי מחכים לי - האם ככה 2007 הולכת להראות ? 
