ולסקז בבז' אה - אה - אה - אההה - אההה - אההה אני אוהב את הקינקס . 
לבושתי , רק לאחרונה התוודעתי למכלול יצירתם . 
אני אוהב את הפשטות , הנינוחות , האירוניה , המודעות החברתית החז'קה , הקירבה לטבע , המוסיקה . 
הבריטיות . 
הרבה יותר בריטים מהביטלס . 
הרבה הרבה יותר מהסטונץ . 
הכל התחיל מזה שפראנק בלאק אמר שאפשר להבדיל בין להקות אמריקאיות ולהקות בריטיות בלובי בבתי מלון לפי זה שלהקות בריטיות לעולם לא פושטות את הפוזה . 
אבל , אז , הוא הוסיף , שהוא לא יכול לרדת על להקות בריטיות כשיש לו פוסטר של הקינקס במשרד . 
אז הורדתי את ה - ULTIMATE COLLECTION . 
כולם מכירים YOUR REALLY GOT ME ו - ALL DAY AND ALL OF THE NIGHT ולמעשה עוד עשרות שירים שמושמעים בפרסומות , בסרטים , ברדיו בבחינת נכסי צאן ברזל של התרבות המודרנית אבל אני , לבושתי , לא ידעתי שכל השירים האלה שייכים ללהקה אחת וגם אחרי ששמעתי היה לי קשה להאמין , לבושתי , לכן בדקתי שבאמת אלה ביצועים מקוריים . 
וכן , אפילו DAYS המופלא שהכרתי בביצועו של אלביס קוסטלו הוא במקור שלהם . 
מגוון הסגנונות עצום . 
הלחנים פשוטים גם כשהם מורכבים , המילים אמיתיות ובהירות . 
מי צריך יותר מזה ? 
אבל מהאייטיז והלאה הם התקלקלו . 
חבל . 
אם צובטים אותנו אנחנו לא נצבטים ואם דוקרים אותנו אנחנו לא מדממים ואין לנו סימנים כחולים על שום חלק בגוף אבל אנחנו פשוט לא יכולים להתקרב אליכם אתם מחייכים אתם מזמינים אתם יודעים להסתדר עם אנשים אנחנו לא אנחנו בכלל בכלל לא אנחנו יותר מידי רגישים יותר מידי רגישים בשביל להרים את הראש יותר מידי רגישים בשביל לנעוץ מבט יותר מידי רגישים בשביל לספר בדיחה יותר מידי רגישים בשביל לצאת מהמיטה אבל בכל זאת מגיע לנו לחיות למה אתם עושים את כולנו למתאבדים ? 
למה אי אפשר שחיה אנושית תשרוד מבלי שהיא יודעת לקרוץ לאדם הנכון ? 
למה אי אפשר שחיה אנושית תשרוד מבלי שהיא יודעת למי לומר איזו מילה ? 
כל השעות האלה של טיולים בטבע ( איתי , זה היה טוב איתי , לא ? 
) כל השיחות האלה עלמה שהיה היום ומה שצפוי מחר כל הבדיחות הלא מצחיקות חוסר הישע את לא יודעת כמה שאת מפסידה אה , אין לך מושג כמה שאת מפסידה בטח שאת יודעת כמה שאת מפסידה בטח שזה חסר לך 
