הרבה יותר מידי חלומות לאחרונה . 
כנראה בגלל שאני מדבר עם אלוהים יותר מידי לפני השינה . 
אבל אני לא מבין מה הוא רוצה שאני אעשה עם הסחורה הזאת . 
הפעם חלמתי שאנשים נכנסים לדירתי ללא שליטתי . 
דופקים בדלת , אני פותח , רואה את האורח או האורחת הלא רצוי או הלא רצויה ומיד סוגר עם השרשרת ( כן , בחלום יש לי שרשרת ) ופתאום אני מוצא אותם לידי . 
לפעמים זה גמד שאחרי כמה דקות אני מגלה אותו יושב במטבח ומחסל לי את השעועית והבשר והתירס כל מי שנכנס לדירה נמצא לבסוף ליד המקרר , מחסל לי את האוכל לפעמים זו בחורה נאה למדי שאני מקיים איתה יחסי מין אבל משתעמם לפני שגומר והיא אומרת " הטרול יותר טוב ממך " ועוזבת בשיוויון - נפש . 
כשאני חוזר בעלת הבית דופקת בדלת ודורשת לראות את הדירה אני מסביר לה שזה זמן לא טוב ומוסף " אל תדאגי , הדירה תהיה מושלמת כשהיא תמסר " בעלה חשדן והוא אומר " תזכרי מה שהוא אומר , זה מראה שעכשיו היא במצב גרוע " אני נעשה מפוחד ומנסה לסגור את הדלת אחריהם , כשאני שומע אותה אומרת " אנחנו נבוא מחר ב - 2 לבדוק " כשנכנסת עוד בחורה אני שם לב שהאורחים נכנסים בזמן שאני סוגר את הדלת הם מצליחים בשניה שאני סוגר את הדלת לפרום את השרשרת ולהכנס ואז כבר קשה להוציא אותם . 
אין דבר כזה גאונות , אבל אם היה מוריסי היה . 
כמה חיים יש במוות , של מוריסי 
