וסבתי , בשנה שהשיטיון היכה בה ביתר שאת , הייתה קוראת לי " צבי " בפעמים הספורות שהייתי בא לבקר , נאבק בריח השתן העז בדירה והסירים המפוחמים גם הם העלו ניחוחות צחנה . 
" " יש לך בערך מטר מהמדרכה . 
" אמרתי . 
" ואני קרובה למכונית מאחור ? 
" " לא , מאוד רחוק . 
איזה 3 מטר . 
" והיא התקרבה . 
" לא לא , תעצרי . 
" סימנתי בידי כדי למנוע התנגשות מיותרת . 
והיא עצרה . 
" אתה יודע איך אני מצמידה למדרכה את המכונית ? 
" " לא , אין לי רישיון . 
" ואז היא אמרה משהו לא ברור , אבל נראה שאיבדה כל עניין אז הלכתי . 
שום טראומה נפשית שום רעידה עצבית שום רטט ויברטורי של המעי הכל בסדר אצלי הבעיה היחידה היא הבעיה שיש לאנשים איתי שהם לא יכולים לסבול שלפעמים יש לי יותר מידי להגיד על דברים שלא מעניינים אותם ולפעמים אין לי מה להגיד על דברים שלא מעניינים אותי ולפעמים פשוט הכל מכריע אותי וזה קורה כמעט תמיד אבל , אין לי שום בעיה , אין לי שום בעיה שום טראומה נפשית שום רעידה עצבית שום רטט ויברטורי של המעי הכל בסדר אצלי , הכל בסדר אצלי הבעיה היחידה , היא הבעיה שיש לאנשים איתי שיקחו הם כדורים , שיקחו הם כדורים . 
