" כרובן ? 
כרובן ארמנדו גונזלס ? 
" " לא . 
נסה שוב . 
" " אה , כרובן רודריגז . 
" " כן . 
איך אני יכול לעזור לך ? 
" " לא חושב שאתה יכול לעזור לי . 
" " אז במה אני יכול לעזור לך ? 
" " לא חושב שאתה יכול לעזור לי . 
" " אז כיצד אני יכול לעזור לך ? 
" " לא חושב שאתה יכול לעזור לי . 
" " אז מה אני יכול לעשות למענך ? 
" " לא חושב שאתה יכול לעשות למעני כלום . 
" " לא - כלום ? 
" " לא דבר . 
" " אז תוכיח . 
" " מה . 
" " תוכיח . 
" " מה . 
" " תוכיח . 
" " מה . 
" " תוכיח , שאתה רוצה להציל את האנושות . 
" " אין לי איך להוכיח דבר כזה , אף אחד לא יכול להוכיח דבר כזה . 
" " אה , אם באמת היית רוצה להציל את האנושות היית מוציא דרך להוכיח . 
" " ובגלל שאני לא רוצה זה אומר שאני לא מסוגל ? 
" " לא יודע מה אתה מסוגל ומה אתה לא מסוגל , אבל אתה צריך לדעת שבזה שאתה לא מסוגל להוכיח אז כל אחד בעצם יכול לטעון את זה . 
" " לטעון מה ? 
אתה מתבייש להגיד " להציל את האנושות " ? 
" " כן , זה נשמע די נפוח , ילדותי . 
אולי תתרכז קודם בלהציל את עצמך ? 
" " אין לי מה להציל את עצמי , אני הופלס . 
" " כרובן ארמנדו גונזלס . 
" " כרובן רודריגז . 
ומספיק אני מייגע את עצמי למה לייגע משהו אחר ? 
יש לי כוחות כל כך מעטים , למה לבזבז אותם על משחקי אהבה והאהבה כשלעצמה , הרי היא מחלישה כאישה למה בכלל להתקרב לדבר כזה ? 
אני לא יודע מה בכלל משותף לי ולשאר בני האנוש אז לנסות להיות מוכר לזן עם הדרישות המאוד מסויימות האלה - נשים ? 
רק תנו לי לאכול ארוחת ערב שקטה לסדר את המעט דברים פיסיקלים שאני בטוח בהם לא סתם ניוטון האשים את חבריו שסידרו לו אישה כדי להוציאו מדעתו לדברים האלה אין שום תרומה להתפתחות , שום תרומה לביטוי העצמי תמיד מישהו נפגע , תמיד מישהו נעלב ואתה בכלל לא יודע למה , מה כבר עשית ? 
בסך הכל ניסיתי להעביר עוד יום , בחוסר רצון בולט לחיות אם כן , אם כן , אם כן , אבא כמו חיית - טרף , אבא כמו חיית - טרף . 
זורקים את הקשה ! 
לא , אתה ואמא לא " תאכלו במשך כל השבוע " לא , אבא אם כן , אם , כן אם כן , אבא זורקים , זורקים את הקשה ! 
אין לשיניים שלי כוח להתעסק עם זה , אבא אני אוהב רק את הרך כמו חיית טרף , אני יודע , כמו חיית טרף לוקח את החלה ומשאיר שיירים אבל אתה לא יודע איך זה שאני לבד אין לך מושג איך זה להיות לבד אתה לא יודע איך זה שאין לך את מי לאמלל , אין לך מושג איך זה , אבא אין לך מושג איך זה . 
זורקים את הקשה , כן אני מוציא את הפח ומגליש אותו אליו כמו חיית - טרף , כמו חיית - טרף רודפת תענוגות רכים עוד פאניקה קלה גרמה לירידה בתפקוד , אך היא חלפה יותר מידי זמן חיכיתי מאחור , כביכול כדי שיגיע תורי למעשה מפני שהיה לי קשה להתקדם וגם נהיה כל הזמן יותר ויותר חם ולא היה לי נעים להוריד את הכובע שלא לבלוט בקרחת , גם ככה הייתי גבוה מידי אבל בסוף זה הגיע והצלחתי לפלוט את המילים " איזה חלות יש לכם ? 
" במין נימה מרחפת , מהורהרת , בקול חלש והם הגיבו בדיוק כמו שציפיתי : כאילו יש להם עסק עם אדם שסובל מפיגור שכלי כלשהו לא שזה לא נכון , זה בסדר לא הייתה את החלה הקטנה של הפרג שהייתה נראית לי זולה כלומר , הייתה , אבל התעקשתי שיהיו שתיים כי למרות שחשבתי בשירותים שאני בעצם לא צריך מספר זוגי החלטתי לפתע שאני כן צריך לא משנה כמה אמרתי שאני רוצה הוא אמר שיש רק אחת ובעצם , זה הגיוני , באמת הייתה רק אחת אבל קיוויתי שתיכף תצא עוד אחת אז אמרתי שאני רוצה את השתיים למטה והוא שאל " חלה מתוקה ? 
העניין הוא שהחלות הללו ענקיות ואם אני אחסל את שתיהן בשישי - שבת אז אני עלול להשמין ואם אני אשמור אותן לשאר השבוע אז יהיה אסור עלי לקנות לחם ביום ראשון כי אז הוא סתם ישכב בפריזר ואני הולך לסופר רק ביום ראשון כצעד ראשוני עטפתי את החלות ב - 3 שכבות של שקיות סופרמרקט מה שלא יהיה , אני רוצה שהם ישמרו על הטריות עד הערב אם יש דבר שאני יודע זה שחמצן הורג את החלות 
