ובך ובך ובך ובך ובך ובך ו - בך . 
אני אוהב להסתכל אני אוהב להתבונן אני אוהב לראות להעצר ליד מגרש משחקים לראות אנשים משחקים כדורגל אפילו ילדים אני זוכר שסבתא הייתה אומרת שהיא רוצה מרפסת שמשקיפה אל הרחוב ואז הרהרתי בשביל מה בעצם היא צריכה את זה ? 
אבל ידעתי את התשובה , למרות שאז לא העזתי להודות . 
כמעט 6 שנים הסתובבתי באוניברסיטה לא דיברתי עם אף אחד חשבתי לדבר כבר לא ילד קטן חשבתי לדבר הרבה פעמים אבל לא הייתי מסוגל ההתרגשות גברה וגברה עד שידעתי שזה בלתי - נמנע שאעשה צחוק מעצמי אם אדבר אז לא דיברתי וכן הלאה וכן הלאה 
