לא מרגיש לגמרי בסדר ? 
אין כל כך מטרה בחיים ? 
הכל נראה מדכא , לגמרי לא מרגיש ? 
לא ברור לך בכלל למה אתה ממשיך לחיות ? 
למה לא להתחפר במיטה כל היום ? 
אה ? 
בשביל מה בכלל לצאת החוצה ? 
קרני השמש מכאיבות , האוויר מכאיב , הכל מלא בכאב חסר משמעות נוראי שכזה , אבל לא מספיק נוראי בשביל לגרום לך להרגיש משהו , כי זה ככה כל יום , וככה זה תמיד יהיה ואתה לא יודע למה ואתה לא יודע איך אתה יכול לשנות את זה אם בכלל צריך אולי היה משהו שפעם רצית וגילית שאין לך אולי אתה מבין שמעולם בעצם לא רצית אולי פשוט העולם הזה לא בשבילך הסביבה הזאת עויינת מידי אתה לא מרגיש שאתה ממצה את עצמך שככל שאתה מנסה אתה רק מגביר את הסבל יותר החסר משמעות החסר משמעות מילא סבל , אבל למה שלא תהיה לו משמעות ? 
אה ? 
נדמה לך שאתה מחפש משמעות , מה ? 
אתה באמת חושב שאתה מחפש משמעות , מה ? 
אתה חושב שיש איזו דרך נכונה ללכת בה ? 
שאתה תלוי בהתעלות ? 
שאם מספיק תאמץ את המוח אז תגיע לתשובה הנכונה ? 
שאתה פשוט צריך להיות רגוע יותר והכל יסתדר ? 
אה ? 
שאולי אם תאמן את הנפש מספיק , היא תגיע לתוצאות שאתה רוצה ? 
תגלה מה שאתה רוצה ואיך בדיוק להשיג את זה ? 
מה שאתה צריך פרוזאק , בובה . 
מה שאתה צריך זה פרוזאק . 
נלעיט אותך בפרוזאק ותשכח מכל השטויות האלה . 
חם , נעים 3 יריות על החול בערבי אמרתי " טעימקו " , אחרי שגמרתי את הספגטי . 
צעקתי ? 
צעקתי . 
" טעימקו ! 
" זה יצא טוב . 
הבצל היה מטוגן מספעיק , גם העגבניות היו בסדר . 
הפלפל היה לעניין . 
משהו הרבה מילות תואר , דימויים חקלאיים משהו יבש ודוקרני , משהו בשביל אף - אחד משהו רק בשבילי משהו שקשה לישון אחריו , משהו בשביל לישון איתו משהו בשביל אנשים חסרי דימיון , משהו בשביל אנשים עם יותר מידי דימיון משהו לא ברור בכלל , משהו יותר מידי ברור עם עלילה , בלי עלילה , עם כמה שיותר השפרצות , תקריות בלתי נעימות , בהעדר חיים פנימיים משהו מאולץ משהו קולח משהו ש ש ש ישכנע אותי , שאני שוב עובד על עצמי . 
ולידיעת הקוראת סנדי , אם יש לך ערוץ 61 , אמ טי וי 2 , מראים שם וידאו - קליפ די יפה לשיר HEART IN A CAGE של הסטרוקס , שם הסולן נראה איטלקי מתמיד והוא שרוע על הארץ באמצע כיכר הומה אנשים וכולם דורכים עליו , או כמעט , כמעט כמו שקירקגור סיים את חייו אם יום אחד היית מניח ללב באמת לגעוש אתה חושב שהיית מסוגל להמשיך לחיות ? 
עת פסענו ברחובות קופנהאגן שרועים - שרוכים כלבים מיוחמים אחרי הבלונדה המושלמת הנרקומנית שלנו שהסתחבקה עם כל ההומלסים של העיר ונתנה לנו לחכות כשנכנסה לדירה עם שני כלבלבים דניים ( סביר שגם הם היו קצת מיוחמים ) וכשהתווכחנו על למי הזכות להיות איתה היא התעצבנה מהעברית הצעקנית וחיקתה אותנו , כפי שאדם אירופאי שומע את החרחורים הגרוניים שלנו . 
כמה אני מתגעגע לעצמי . 
השמיים מלאים עננים צהובים ירוקים וחומים באוויר יש ריח של זוהמה צהבהבה על המכוניות יש כתמים של אבק ואני הולך וחושב לעצמי : " כמה זה הכל נפלא . 
" וכמה הייתי רוצה להלך במדבריות מרוקו , שוב " וכמה זה היה טוב אם הכל היה נגמר , ממש עכשיו . 
" 
