גמרנו עם להדליק את הטלויזיה כשאני בטעות מתעורר ב - 8 8 וחצי אין ספק שערוץ 10 ייכנס למשבר קשה בעקבות זה אבל , פשוט נמאס לי נשבעתי לעצמי שגם אם לינוי - בר - גפן , או זו שמתחזה לה , תפסיק לכתוב לי היא לא תאבד מקסמה אבל היא גרמה לי להרגיש מעריץ פתטי שכזה יותר מידי בקלות כאילו , בסדר , היא דעתנית , חיונית , מקסימה ויפה במיוחד אבל , כמה כאלה חלפו בחיי ? 
די הרבה . 
ואף אחת לא נשארה , אפילו לא במחשבה . 
וזה עדיין מעצבן אותי לקרוא " מבקרים מטעם " מהללים את התוכניות המתחרות וגם את מודי - בר - און סר הטעם הם מהללים ומשבחים על הקרקס האינפנטילי ה - עאלק אינטלקטואלי שהוא מנהל , מאלץ אותי להעביר ערוץ בהיסטריה במחצית ואחרי המשחק מה יש , יש חוק נגד להראות ספורט פרופר בערוץ ספורט ? 
אם אני רוצה בידור זול אני יכול לראות ערוץ 2 , לא ? 
ערוץ ספורט מושתן , בטלויזיה מושתנת , של מדינה מושתנת . 
בזבוז של שחקנית אלוהית כל הזמן הסתכלתי על הפנים המושלמות שלה לראות אם הבמאי מרשה לה לחרוג מעצמה אבל לא , יותר מידי תקוע בפאקינג אובר - אובר - עיצוב לעזאזל , עשה אותי מדוכא לא האמנתי שאני יכול להיות מדוכא מסרט עם אודריי טוטו , היפה בנשים . 
" כן . 
וכעת אתה יכול לצעוק את זה . 
אם אתה מסוגל לצעוק . 
" " לא מסוגל . 
לא מסוגל לצעוק . 
" אני כבר מזמן לא נהנה מהחיים , אבל כולם אומרים שמהחיים לא אמורים להנות . 
גם אין לי את הרצון הזה להמשיך לחיות , אני מפברק רצון השרדותי . 
וזה מעייף . 
ממש מתיש . 
ומישהו חושב שיש בשביל מה לחיות ? 
אה , נדמה לי שאני פעם חשבתי ככה . 
היום אני כבר לא יודע . 
אבל זה בסדר . 
אני זורם עם זה . 
" אבא , אתה רוצה שאני אגש לבלהה בלשכת תעסוקה ואבהה מולה שעה כשהיא תתקשר לכל מיני מקומות שלא צריכים בוגרי תואר ראשון בהיסטוריה חסרי ניסיון בשום - כלום מעשי ? 
" אין לי בעיה . 
עם זה . 
אני אשב ואבהה . 
ואעמיד פני מתעניין . 
וכשהיא תגיד שאני כבר ילד גדול , אני אחייך . 
ואנסה לא להראות מפחיד . 
ולפני שאצא אגיד לה שאני מעריך מאוד את המאמצים . 
כדי שגם המצפון שלה יהיה נקי . 
וכולם בסדר . 
וכולם מרוצים . 
כשאבא יתקשר אליה היא תגיד לו שאני מקרה אבוד . 
והוא ירגיש בסדר גמור . 
ואחי רוצה שאני אשלח לו את התחקיר שעשיתי לעיתון המחשבים המצ'וקמק . 
וזה בסדר גמור . 
למצוא לי עבודה בהיי - טק הוא לא מצא ואבא לוחץ שיעשה משהו בשבילי . 
והמצפון מעיק . 
אז הנה , הוא אמר שהוא יעבור לי על הניסוחים . 
מצויין , אני באמת צריך שאדם שלא היה מסוגל לעלעל באינספור הדברים שהדפסתי בילדותי יבדוק אם אני עדיין לא מתנסח כמו שצריך . 
מותק , את צריכה להבין , אני חי בעולם של נשים דקיקות , ענוגות , חושניות עם פנים מושלמות חושניות וילדותיות מלאות תום והבעה אבל בעולם הזה אין מקום בשבילי אז אני אשאר איתך . 
אל מעבר לקווי האויב לחדור לבד , בחשיכה להרוג להרוג להרוג אף אחד לא ידע , אף אחד לא שמע כרובן שוב הציל את המדינה . 
הגש ורוץ לרשת הגש ורוץ לרשת אל האויב הסתער את כדוריו תנווט לכל עבר הגש ורוץ לרשת הגש ורוץ לרשת אף אחד לא יכול אף אחד לא יכול אף אחד לא יכול עלי כשאני מסתער . 
בלי רצון בלי טיפה מחשבה יכולת ריכוז של כלב משועמם אין שום דבר שנכפה עלי אין שום דבר שאני יכול לעשות וכמה שאני אנסה לפעול מנגד זה רק יחמיר את המצב אז אולם אומרים שזה לא נכון להאשים את אלוהים אני לא מאשים את אלוהים אני רק יודע שרק אז יכולה להיות לזה משמעות או לפחות פחות עצבים וייסורי מצפון 
