עקבתי בעניין גלוי אחר התוכנית " המקל או הגזר " של צ'אנל פור שהוקרנו בבי בי סי לפני כמה שנים וכעת ביס דוקומנטרי בסופו של דבר דווקא הבחורים נטולי המוטיבציה שאומנו בשיטת המקל ניצחו כשאני חושב על הדברים שאבא שלי אמר לי בנערותי : הם כולם היו נכונים . 
כן , הייתי צריך להשקיע יותר בלימודים . 
כן , הייתי צריך למצוא חברים . 
הכל נכון , הכל מדויק להפליא . 
כן , אורח החיים שניהלתי היה חסר התוחלת ותכלית . 
אבל כל הדברים האלה היו ידועים לי היטב . 
מה שהייתי צריך , ומה שאני צריך היום , זה דרך לנטרל את הפחדים כך שאני אוכל לממש את המוטיבציות הללו , שבהחלט קיימות . 
ואת זה לא קיבלתי ממנו . 
רק איומים , צעקות , מבטים מפחידים . 
והם רק גרמו לפחדים להתעצם ולראות את כל הדברים שרציתי להשיג , שידעתי באיזה מקום שאני מסוגל להשיג אותם , להראות כדברים ברי - השגה . 
אבל היה איזה שלב ראשוני שבאמת לא עניין אותי שום דבר ולא הייתי מתוסכל מזה שאני מקבל חרא ציונים ואין לי חברים בשלב הזה אם במקום לגעור בי הוא היה מדבר אלי בצורה נעימה לא בהכרח מבטיח לי טובות הנאה חומריות ( כי אני לא טיפוס שבאמת צריך את זה ) כי גם כשהייתי מקבל ציונים טובים או מישהו היה מתקשר לא הייתי זוכה ליחס יותר מבין , יותר מעודד פשוט ידעתי שנמנעה ממני נזיפה , פחות ביישתי את המשפחה שלי פחות רבץ על המצפון שלי . 
אבל זה פשוט לא מתאים למבנה הנפשי שלי - כשאני נמנע מהרע אני נעשה מדוכדך , מדוכא , אובדני , אני לא מסוגל להמנע מהרע ולהיות אדם אופטימי , אוהב - חיים , אם מהות החיים שלי היא המנעות מהרע אני יודע שהחיים שלי לא טובים ומרגע שהאתגר היחיד בחיים היה לא להתווכח איתו כדי שהוא לא יתחרפן הפכתי להיות אדם שמאוד שונא את החיים . 
לא חושב שתמיד הייתי כזה . 
ואני לפעמים לא מבין ילדים שמתלוננים שההורים שלהם התגרשו ואת כל תוכניות הטלויזיה בנושא . 
הרי אני שיוועתי כל הילדות שלי שההורים שלי יתגרשו ! 
היום שבו הם היו מתגרשים היה מבחינתי יום הגאולה . 
ועד היום זה ככה באמת . 
איזו תקווה יכולה להיות לילד שרואה את אמא שלו משועבדת מרצונה לאביו ? 
כיצד הוא יכול להאמין שאי - פעם אדם יכול אדם להיות חופשי אם אדם שמסוגל להיות חופשי לא מאפשר לעצמו את החופש ? 
אני לא מאשים רק את אבא שלי . 
הוא סדיסט אגוצנטרי אגו - מנייאק , אבל תמיד יהיו כאלה . 
מה שמפריע לי יותר זה שקיימים אנשים כמו אמא שלי , שיכולים להשלים עם כל זה . 
זה באמת בלתי נסבל . 
איך אתה יכול לשאוף לעולם פתוח , חופשי ונטול ניצול כשהאדם שהכי קרוב אליך בוחר שלא לבחור בחופש ? 
מין מציאות חיים עכורה שכזו שכל פעם מכה בי מחדש כשאני מתיישב לאכול אצל הורי ואמא שואלת למה אני עצוב . 
הנריך היין . 
כל פעם שהעברתי לערוץ ARTE זה מה שהיה רשום בפס הכחול בתחתית המסך כשלחצתי על i . 
" הנריך היין " . 
ראיתי בחור אחד על שפת אגם , מזוקן , מוקף דשא ירוק עז , נערה מצודדת שכובה לצידו , שותים . 
לא ערומים . 
לא יין . 
לא יין . 
לא מספיק יין . 
איפה היין איפה היין ובכלל , אומרים יינן , לא יין . 
הנריך היין . 
מידי פעם העברתי . 
בציפיה בכל זאת לראות אותו מוקף חביות ענק במרתף הבירה שלו , מהמאה ה - 19 , הנריך היין הנריך היין ואז ראיתי " פאריס , 1856 " והקשבתי ושמעתי וראיתי את התוכנית שהייתה אחרי זה שדיברו שם על האקטואליות שלו והבנתי במי מדובר ושהגרמנים כן , הגרמנים הם בכל זאת אוהבים יהודים . 
כל פעם שאני בא לרשום " להתאהב " יוצא לי " להתאבד " אני מתחיל לחשוש שהעולם הנפשי משתלט לי על הכתיבה שאני לא יכול להעמיד פנים יותר שאני הוגה רעיונות במוחי בתכנון מושלם , בכוריאוגרפיה ידועה היטב מראש . 
בגדול , להיות בבון שחצן ולהכניס אותן ל " מערבולת רגשית " להיות פעם מנייאק , פעם נחמד טוב , התובנה הזו באמת שמה את המצאת הגלגל בפרופורציה . 
העורכים לקחו בחשבון שודאי יש אי - שם איזו פמיניסטית זועמת שקוראת וחושבת " וואט ת'ה פאק , מה הם חושבים שלאישה יש כפתורים שאם לוחצים עליהם יוצא סקס ומה בכלל כל ההכללות האלה ? 
" אבל ככל הנראה יותר חשוב להם הקולות של היאפים המכופתרים אי - שם במגדלי ההיי - טק ומתחשק להם איזה תחליף עאלק אינטלקטואלי ל " בלייזר " . 
לגשת לאישה בזווית של 30 מעלות ? 
זיון תוך 3 שניות ? 
סיום מערכת היחסים תוך שעה ? 
והכל מצפיה ב " אלפא - מייל " ? 
כאילו , אני לא רואה סרטי טבע ? 
אני לא הייתי אמור לעלות על זה מזמן ? 
אין לאן לצאת אין את מי לראות אין כוח לכלום אין בשביל מה ללכת לצבא אין בשביל מה ללכת למסיבות אין לאן לצאת אין את מי לראות ביעות תיעוב ביעות תיעוב ביעות / תיעוב תיעוב / ביעות תיעוב ? 
ביעות . 
ביעות ? 
תיעוב . 
אין כוח לראות אנשים אין כוח לראות פרחים אין בשביל מה להקיא אין בשביל מה לבכות אין מה לעשות אין מה לעשות רק לאונן , רק לאונן אני שוב לא מסוגל לקום מהכיסא . 
כל דבר שכרוך במעשה מעורר בי בחילה וחלחלה וחלחלה ובחילה ואני לא יכול יותר לסבול את זה שאני לא מסוגל לקום מהכיסא ואני לא יכול יותר לסבול את זה שאני לא מסוגל לצאת החוצה ואני לא יכול יותר לסבול את זה שכל דבר שכרוך במעשה מעורר בי בחילה וחלחלה וחלחלה ובחילה ובחילה וחלחלה ותיעוב וביעות ובחילה וחלחלה ותיעוב וביעות ובחילה וחלחלה וחלחלה ובחילה ותיעוב וביעות וביעות ותיעוב ובחילה וחלחלה וחלחלה ובחילה ותיעוב וביעות וחלחלה ובחילה ותביעה אחת מאוד גדולה , נגד הנהלת תפוז . 
כי הבני זונות חסמו אותי בפורום מז"א והם ישלמו על זה . 
הרבה מאוד הם ישלמו על זה . 
קמתי מוקדם , בתקווה לראות שלג שיעכיר את הדיכאון אך לא . 
כמובן , השלג לא יורד השנה רק כדי שלא יהיה שום דבר שיוציא אותי מזה זו דרכו של אלוהים לומר לי " חדל . 
" לינוי בר גפן ותמר איש שלום נגד גידי גוב ושירי בן ארצי . 
טוב , ברור את מי אני מעדיף . 
אבל בכל זאת ניסיתי לתת עשירית שניה צ'אנס לערוץ 2 . 
שירי בן , לא , בעצם , זה שירי ארצי . 
הבת של שלמה ארצי . 
בלי בן . 
טוב , שירי ארצי די חמודה . 
יש לה פנים סקסיות , משהו שקשור לשיניים אני חושב . 
גידי גוב יבשושי . 
גם בשביל הערב הוא מעלה רצון עז להעביר ערוץ , אז בבוקר ? 
דיברו עם חיים צינוביץ ' על אתר פורנו שהוא הקים . 
שתיהן נראו נבוכות משהו מהאייטם הלא - בוקרי , אבל בכל זאת השיחה די קלחה . 
שתיהן היו מסוייגות מבחירתו בסווינגרים במקום בלעשות מוסיקה , מה שדי הורס מבחינה טלויזיונית - צריך שיהיה איזה היפכה מסתברא בין צמד מגישים - בשביל זה יש שניים , לא ? 
צריך איזו ניגודיות . 
בכל אופן , אולי זה הדיכאון , אבל לינוי לא הייתה מבריקה . 
היה גם משהו די מדכדך במה שהיא לבשה . 
אולי בהמשך התוכנית היא חזרה לחיוניות הכובשת המאפיינת אותה אבל איכשהו בבוקר הזה זה לא עבד עלי , סתם בהיתי חליפות בחלון מאחורי ובמסך שלפני , לא יודע באיזה מהם אני מעדיף שיהיה שלג . 
אולי בכל זאת אני ממורמר מזה שחליפת המכתבים לא נמשכה , למרות שהבטחתי לעצמי שלא להיות , הרי עצם זה שהיא כתבה מכתב אחד זה המון בלתי - צפוי לחלוטין . 
אני כזה חזיר גרידי חסר תקנה , היה צריך להרוג אותי בשואה . 
היציאה אל הכפור הלא - מרגש העצמות משקשקות , אז מה אני חושב אם אני מרגיש רע אם זה בקרוב נגמר ? 
לא , רק לעטוף עם המגבת את הגוף לבחון את הזין , אם הוא עדיין פצוע לתהות אם עודף סבון או חוסר סבון עושים לו טוב וגם מה לעזאזל אפשר לעשות כדי להעלים את היובש מתחת לעיניים מספיק לעבוד על עצמי שנוזל זה או אחר יעשה את העבודה וזה לא משנה באיזו משחה אני אשתמש השיניים לעולם לא יהיו בהירות מספיק וגם השן לא תצמח יותר מהר . 
