עשיתי שרק משתמשים רשומים יהיו יכולים להגיב כדי למנוע הצקות אבל יצא שגם חסמתי את סנדי , שלפעמים יש לה תגובות לא - מכאיבות כשאני רוצה להתרחץ זה תמיד כשהשכנה שלי רוצה להתרחץ אבל לא נעים לי לגנוב לה את המים אז אני מחכה שהיא כבר תכבה את הבויילר ותתחרץ כי היא מדליקה אותו אבל היום נשבר לי ופתחתי את המים כששמעתי אותה יוצאת ואז סגרתי את המים וכעת אני מחכה שהיא תגמור להתרחץ אני חושש מאוד להתקל בה שאני לא אזכרה בחלום האירוטי שהיא השתתפה בו והיא תוכל לראות שאני נבוך במיוחד ולחשוד שאכן חלמתי חלום כזה היא באמת מקסימה . 
מצאתי את הגשר ממנו המראה יפה אפשר כל כך הרבה בחצות אני סוגר את הבלוג . 
שהמכשפה תנצח . 
אדם צריך לברור את מאבקיו . 
יש סבירות מסויימות שבני המשפחה שלי יעלו על הבלוג הזה לכן מעכשו התכנים יהיו שונים ממה שיהיו עד כה וייתכן שלא ישקפו במדוייק את המציאות הריאליסטית או שישקפו רק את החלקים שבני המשפחה יכולים לדעת אודותם ( לא החלקים הפורנוגרפיים או האובדניים ) או שיהיה נעים להם לדעת שזה מה שקורה ( למשל שאני יוצא עם חגית ולא נשך אותי התוכי המנייאק שלה בשפה ) קרי : תופעל צנזורה . 
זו שאיתי ודאי הבחינה שיצא לי לעשות תנועה משונה עם היד לא רק ב - INSTANT STREET . 
למרות שהביצוע לשיר הזה פגזי . 
הסוף היה מסחרר אפילו יותר בתקליט , כשהם משכו את המומנט האורגזמטי עוד ועוד , עד שהאג'קיוליישן היה מוכרח לבוא . 
עוצר נשימה . 
התגלות אלוהית . 
בשונה מפראנק בלאק , הסולן של דאוס מדבר עם הקהל . 
הוא פתח בוידוי שזו הפעם הראשונה שהם מופיעים בירושלים . 
[ הידד ! 
] המשיך בוידוי שלישראל ולבלגיה יש דבר אחד משותף - שתיהן זכו פעמיים באירויזיון . 
או שלוש . 
[ הידד ! 
] אולי הוא אמר שלוש . 
המשיך בוידוי שזו פעם ראשונה ב - 6 השנים האחרונות שהם מבצעים את THE MAGIC HOUR מ - IDEAL CRASH . 
ביקש לדעת את חוות דעת הקהל לגבי הסיום השונה ותהה אם הרמת היד של מישהו היא " 5 " או " לכו מכאן " . 
[ הידד ! 
] ונהם " תודה " בסוף כל שיר . 
[ כמה חמוד ] וממש בהתחלה הוא אמר " YOU HAVE A VERY VERY VERY BEUTIFULL CITY " . 
כמה נכון . 
כולם הסמיקו . 
גם אני . 
היו כמעט כל הלהיטים , חוץ מ - SISTER DEW שדווקא הוא לא יצא לי מהראש אחרי הופעה . 
פיצוי על העדרו . 
השירים שהכי אהבתי היו אלה שבבית הייתי מגביה אותם בשביל שירעידו את הקירות . 
אלה שמסתיימים בבאס הולך ומתגבר ודיסטורשנים מסחררים . 
כמעט כמו האחים הגדולים ולפעמים לא פחות טוב . 
אני מכיר את רק שני האחרונים והראשון כך שהיו כמה שירים שלא הכרתי . 
הם בחרו את השירים הנכונים , מאלה שלא הכרתי . 
אלה עם הגרוב שנכנס הכי טוב לנשמה ומשחק איתה . 
בסה"כ הופעה מלהיבה ביותר . 
בסוף יצאתי עם תחושה שזו הייתה הופעה נפלאה עד שמימית . 
אה והייתה בלגית אחת שכל הזמן עינטזה לפני די גבוהה , אבל לא מספיק בשביל להסתיר 
