כאב ללא נשוא פלא שאני מצליח לדבר קיבלתי אמש אס אמ אס שלא יכולתי לקרוא בגלל שהצג של הסלולרי דפוק הייתי משוכנע שזה מהמרושעת שדפקה לי את החיים ומבינה שבעצם לא הייתה שום סיבה שתעשה זאת שהרי אני הגנתי עליך , כתבתי דברים בגנות מתקיפיה ואיזו מן התנהגות זו לדפוק את החיים למי שמגן עליך ? 
גם אם בחוסר הצלחה . 
בבוקר ראיתי שזה לא ממנה , עדיין מעניין אותי מה היה כתוב שם . 
אני טיפוס כזה שלא מדבר אבל כשיש לו משהו עסיסי שנוגע לכלל להגיד הוא אומר אז אמרתי לאחי שלינוי בר גפן כתבה לי הוא מיד האמין . 
הוא מאמין לכל דבר שאני אומר . 
לא היה לו ספק לרגע . 
אבל הוא רצה לדעת איך בדיוק זה קרה . 
אני לא מסוגל לשקר . 
סיפרתי לו על הבלוג , שהזכרתי אותה בבלוג בפוסט של " הצעת חברות " והיא " נענתה " להצעה . 
הוא מיד התרשם . 
הוא כל הזמן מפנטז על דוגמניות ובשבילו אין דבר יותר מעניין מזה . 
למרות שהוא בן 33 ותוכניתן בכיר עדיין חי בעולם די ילדותי . 
וזה יפה משהו . 
וגם עצוב . 
וכשגיסי הגיע יחד עם אחותי אחי לא יכול היה לעצור בעצמו לא לפני שפלט " לספר על לינוי , לספר ? 
" ובלי לחכות לאישור הוא סיפר וגיסי , שמאוהב במירב מיכאלי העיניים שלו ממש יצאו מהחורים ! 
כולם אוהבים את לינוי בר גפן ולו בגלל שהיא המצודדת בנשים . 
אבל הוא לא האמין . 
הוא טען שזו מתחזה . 
אמרתי : " יש לה אותו סגנון כמו שהיא מדברת והיא גם מספרת לי על חוויות מהאולפן . 
" זה שכנע אותו . 
לפתע הוא ואחותי נעלמו מהשולחן . 
הרגשתי כאב בטן . 
ידעתי שמשהו רע עומד לקרות . 
קמתי אף אני וגיליתי ששניהם מסתגרים בממ"ד ליד המחשב הם רצו מיד לעלות על הבלוג ולהשתומם במו עיניהם . 
אך לא עלה בידיהם , כמובן , על אף שלפני זה אמרו שיחפשו " רובן " שיניתי אתמול אם שמי ל " נבואר האכזר " ולכן מה שיכול היה לתת להם את התוצאה המיוחלת לא נתן להם דבר . 
והם חזרו לסלון מתוסכלים ואובדי עצות . 
אחותי ניסתה להוציא ממני את מספר הבלוג באמצעות חשיפת מידע שלא ידעתי שקיים ברשותה , היא רצתה לגרום לי להרגיש שהיא ממילא יודעת עלי הרבה דברים אסורים , אז לא משנה אם היא תדע גם את זה . 
היא דיברה על " הבמה " ועל " שירים על חיי העולם הבא " , אפילו ציטטה מהשיר הפותח את הקובץ במחשב " אני מצטערת שלא זדיינתי עם ראובן ויטנברג " אבל לא נכנעתי . 
אמרתי לה : " את חושבת שאת המפצח ? 
מנסה עלי מניפולציות פסיכולוגיות ? 
זה לא יילך . 
את לא תוציאי ממני כלום . 
" ואז אם הזכירו את המעצר שלי לפני שבועיים . 
ואמרתי : " על זה אני מוכן לדבר כמה שאתם רוצים . 
" וסיפרתי להם איך עצרו אותי על סמים . 
הייתי צריך למחוק את ההבהרה כי גם שם היו תגובות נאצה כעת אני אלך להכין לי אורז והכל יהיה טוב . 
הייתי צריך להוריד את הפוסט הקודם כי לדף התגובות השתרבבה&amp;nbsp;תגובה זדונית ומרופשת . 
ודי מטופשת . 
מסתבר שיש אנשים שמגיעים לכזאת&amp;nbsp;רדידות של המוסר והרגש&amp;nbsp;עד שכל&amp;nbsp;שנותר להם&amp;nbsp;הוא להיצר עינם באושרם של אחרים , אך מאחר ונשמתם כבר&amp;nbsp;בנבכי שאול&amp;nbsp ; - תועלת להם&amp;nbsp;מזה אין . 
& amp;nbsp;ארס של נחש מת . 
עדיין ארס , למרות שהנחש מת . 
לא בהכרח&amp;nbsp;פוגע , יותר מעיד על כך שעל אף שהנחש מת הארס ימשיך להתקיים . 
כל ארס . 
& amp;nbsp ; היססתי איך לנהוג . 
תמיד יש את הדילמה הזו . 
הייתי יכול להגיב באותה רוח זדונית ומרופשת ואז זו הייתה התגובה האפקטיבית ביותר כי היא הייתה הכי ברורה למגיבה&amp;nbsp;הבזויה אבל אז הייתי מרגיש רע עם זה - & amp;nbsp;כי זו בעצם המטרה של מי שמגיב ככה . 
להוריד אותך לרמה שלו . 
כמו בבביצפר , כשאומרים לך " אל תרד לרמה שלו " ובעצם זה שאתה לא יורד לרמה שלו אתה&amp;nbsp;מנצח . 
אמנם מרגיש רע שלא השבת למנוול כגמולו , אבל יודע שכאדם אתה יותר טוב וזה מה שבאמת חשוב . 
סביר להניח שכשאדם צובר פירסום הוא צובר צרי - עין ונאלץ לסבול את התגובות האפסיות ביותר וייתכן שגם נעשה מחוסן מפניהן . 
אני יודע שלעולם לא הייתי יכול שלא להעלב . 
יש לי עור מאוד דק . 
ומסיבה זו ומהסיבה שפשוט לא רציתי שבריה נאצלה שאני כה מעריץ תתקל בבלוג שלי ברפש שכזה החלטתי להוריד את הפוסט ולהעלותו מחדש . 
זה&amp;nbsp;לא היה&amp;nbsp;לי קל . 
דבר כואב ביותר למעשה , הרי שכנה שם תגובה של היקרה לי מכל . 
וגם נגזלו ממני&amp;nbsp;דקות שינה יקרות . 
אך מוטב למנוע אושר המתלווה לכאב מאשר לשאת בכאב המתלווה לאושר . 
זה ודאי עושה את המגיבה מרוצה , אבל זה לא משנה לי בכלל . 
& amp;nbsp;עשיתי את המעשה הנכון . 
& amp;nbsp ; אני יכול ללכת לישון . 
& amp;nbsp ; & amp;nbsp ; & amp;nbsp ; אני לא יודע אם זה בדיוק כאב זה מין מועקה כזאת שמתיישבת לה ברגע שאני מתעורר זה בגלל שלפני שבוע ריססתי סביב המיטה וליד ההסקה בתרסיס הזה שהיה כתוב שאפקטיבי לשישה חודשים אני מתעורר ככה יום אחרי יום , אחרי כמה שעות זה מתפוגג אני לא נכנס ללחץ מזה , כמו אבא . 
אפשר אולי לומר שאני אוהב כאבי ראש . 
הם מזכירים לי שיש לי ראש . 
אני עדיין צריך להתמודד עם המבוכה לנוכח ההכרה שהוא היכה בי . 
אמנם לא בפעם הראשונה , אבל הרבה זמן זה לא קרה . 
הייתי כל כך הרבה זמן למטה שאי - אפשר היה להוריד אותי כך שלא היה בו כל צורך . 
אבל בימים האחרונים הרגשתי טוב ולכן הוא צץ . 
זה רוע לב או מזל רע , הם תמיד דואגים להשאיר אותי על הקרקע . 
אלוהים לא רוצה שאני אענש בעולם הבא , הוא לא שומר לי אף עונש לעולם הבא , כל העונשים בעולם הזה , אבל זה בסדר - העונשים בעולם הרבה יותר קשים , כי הם חודרים מבעד לגרעין התודעה - אי אפשר להגיד " Rע לי אבל אני מרגיש טוב עם זה " פשוט רע לך ואין לך שום דבר לעשות עם זה . 
ורע . 
לאחרונה כשאני משחק טניס אני לא ממש נהנה יותר מחכה שהשעה כבר תגמר ואם אחרי זה קבעתי עם יוני אני מחכה שגם השעה איתו תגמר . 
וככה אני מעביר את הבילוי היומי שלי . 
היום היה קר במיוחד אז ידעתי שאני חייב לרוץ כמה שיותר כדי שהשרירים יוכלו לפעול וגם סתם זה לא הכי נעימקו כשכל כך קר ולשחק עם מעיל זה לא אופציה כי לשחק עם מעיל זה לא אופציה . 
אז רצתי מהר מאוד ושמחתי שאבא שלי מסר לי כדורים , כהרגלו , בצורה עקומה , כך שהם עפו למגרש המקביל ויכולתי לרוץ יותר . 
אבל בשלב מסויים , כמו שקורה לי הרבה לאחרונה , פשוט איבדתי עניין במשחק . 
והתחלתי לחשוב על לינוי בר גפן . 
כמה זה נפלא שיש לי לינוי בר גפן בנשמה , שאני רואה את לינוי בר גפן ואני מרגיש מין חמימות שילד מרגיש כשהוא פוגש את אמא או את אבא וכמה היא הייתה נפלא כשקמתי ב - 8 וחצי בבוקר והחלטתי לנצל את הקימה המוקדמת המפתיעה כדי לראות אותה בערוץ 10 והיא דיברה על יו - 2 , כמה הם קשישים ולא מעניינים וכמה הכובע של בונו מגוחך ויכולתי להזדהות עם כל מילה שלה וזה אף - פעם לא קורא לי עם אנשים מהערוצים הישראליים שהם רק יפים או ולא אינטלגנטיים ואם הם אינטלגנטיים זו איננה אלא יוהרה ריקה . 
ואז , שחר סגל הגיעה . 
והיא העירה הערה נוראה . 
היא אמרה שלינוי בר גפן הופכת להיות דומה למנחה שלצידה ולינוי בר גפן לא יכלה לעצור בעצמה והגיבה היא אמרה שהיא לא נעלבת אבל זה בכלל לא נכון וכמובן שזה בכלל לא נכון . 
זו שטות גמורה אף אחת לא דומה ללינוי בר גפן , שלמות יכולה להתקיים רק באדם אחד . 
& amp;nbsp ; סבתי עליה השלום הרגישה שאני והצבא לא הכי מסתדרים בעולם לכן היא נתנה לי סיגריות , שלא היה לי מה לעשות בהן וכשהייתי בכיתה ז' ובמשך שבועות תכננתי עם ג'רי בר - כוכבא איך אנחנו נכנסים לביצפר אחרי הלימודים דרך החלונות הגבוהים ידעתי שזו הזדמנות חד - פעמית לנקום בממסד וידעתי שהממסד יאמלל אותי כל החיים אז נכנסנו והשחתנו את הלוחות , אני כתבתי גרפיטי גסים על הקירות ( שבעיקר נוגעים לנערה אחת מסויימת שמאוד חשקתי בה ) , ג'רי שם דבק במנעולים . 
כולם חשבו שזה היה רעיון של ג'רי אבל הקולגות של אמא שלי בעבודה היו משוכנעות שגררו אותי לזה , בגלל שאני כזה חלש - אופי . 
לא היה להן מושג , לאף אחד לא היה מושג , שלמעשה זה הכל היה רעיון שלי . 
מהתחלה ועד הסוף . 
אני תכננתי הכל . 
וכשתפסו אותנו בגלל שאיזה מישהו עבר ליד הביצפר אחרי שיצאנו והשתנקר ( ולא כפי שכולם חושבים בגלל שהייתי מאוד חיוור יום אחרי ואפילו בכיתי ) הכריחו אותנו לצבוע את הקירות של הכיתות שהשחתנו והייתי צריך לגייס את אחי למעשה והייתה פאדיחה גדולה וגם סבתי עליה השלום ידעה וסבתי עליה השלום אמרה שיום אחד אני אצחק על הכל . 
ומאיה ג'י ואילונה פאהטרו ודריה שטיינר וקת'רינה בויץ הן כולן צחקו ויצחקו , אבל כעת אני צוחק . 
ואני צוחק . 
אני כל הזמן . 
אני פצצת צחוק מהלכת . 
אבל אני לא צוחק רק על העבר . 
אני צוחק על כל מה שקורה . 
ולא איכפת לי שאף אחד לא צוחק מלבדי . 
הכל מצחיק אותי . 
ואם פעם המחשבה על גופי מתנדנד על חבל התליה הייתה מדכדכת אותי מעט היום היא מצחיקה וההקלה שאני יודע בוודאות שאחוש ברגע שאלך לבצע את המעשה ותחושת ההתעלות הטהורה שתלווה אותי כשאכרוך את הלולאה סביב הצוואר הם לא יתחלפו ברגע האמת בעצבות על היגון שאני מותיר מאחורי אלא בצחוק אחד גדול . 
ב - לב פ - רח מ - לב - לב פ - רח מ - לב - לב אז הלכתי לקבץ נדבות בביטוח לאומי מיד שלחו אותי לבניין של אמין היו שם הרבה ערבים אבל היה טוויסט - הערבים היו הפקידים . 
ערבי אחד בשם מוחמד נתן לי לחכות כמה דקות ליד מחשב שלא עובד בזמן שחשמלאי אנגלו - סקסי ניסה להסביר לו דקויות טכניות במדעי הטלפון אותם למד בטכניון כדי להסביר לפקיד ערבי בסוכנות נצלנית של משרד התעסוקה למה לא שומעים אותו בטלפון כשהוא מדבר . 
מוחמד רשם את הפרטים שלי מהדף שהבאתי לו גם העתיק מהת.ז . 
והצמיד פתק צהוב לדף . 
לא נשארתי חייב . 
אמרתי למוחמד : " תגיד , מה זה אומר כל זה ? 
פעם ראשונה שאני פה . 
" מוחמד ענה : " אתה בא ב - 13 לחודש ומדריכים אותך כל הדרך . 
" אמרתי : " טוב , תודה . 
" וחייכתי לעצמי ביציאה . 
