היוונים היו חכמים , הם הורישו לנו את האלים . 
אף אחד לא באמת חשוב שזאוס הוא כוח עליון . 
גם לזאוס היו בעיות עם נשים , גם לו היו חולשות וגם להרה היו לא מעט נטיות בוגדניות , גם עם נשים הם לא היו חפים מחולשות , היו להם תכונות כמו לכל אחד , אבל בכל זאת הם היו אלים . 
רמים ונישאים . 
מרוחקים . 
ועד היום הם קיימים . 
ודווקא בגלל שיש להם אותן תכונות שיש לכולם הריחוק מקבל משמעות הרבה יותר גדולה כי אז הנפש האנושית יכולה לקבל את מושג האלוהות ולתרגם אותו לספירה שבה כל דבר שפל הוא נאצל וכל דבר עלוב הוא נשגב , פשוט מפני שהוא אלוהי , כי באופן הזה למעשה כל אחד מאיתנו הוא אלוהי אם רק היה אפשר לתרגם אותו לספירה האלוהית ותת לו משמעות נפשית . 
ועד היום הם קיימים . 
עד היום . 
אבל בעיקר מאתמול . 
מאמש . 
אודריי טוטו או ברברה שולץ לנ.ל . 
