זה מדהים אותי כל פעם מחדש , יש טיפה גשם וכבר יש פקקי ענק בכל הארץ . 
נכון שכולם נוסעים יותר לאט ( ובמיוחד עכשיו שהכבישים ממש ממש חלקים ) אבל זאת לא סיבה מספיק טובה בשביל שי - היו פקקי ענק כאלו . 
אתם יודעים למה בכל סוכות יורד גשם ? 
הנה מחשבה שלי בנושא - כל הרעיון של סוכה זה לעזוב את בית הקבע שלנו וללכת לגור בבית ארעי כמו שהי - ה לעם ישראל 40 שנה במדבר . 
מוטיב הגשם הוא כדי שבאמת נרגיש את הארעיות . 
אז נכון שאם יורד גשם ממש חזק אין חובה לשבת בסוכה אבל כשיורד גשם מרגישים היטב שאנחנו לא בבית הקבע שלנו אלא בבית הארעי ולכן אנו " מקיימים טוב יותר את המצווה " . 
ראיתי בניוזלטר ( האם קיימת מילה עברית לזה ? 
) של אתר AISH , רעיון מאוד יפה על שמיני עצרת . 
הקב"ה בעצם מארגן לנו מסיבה בכל חג הסוכות . 
מסיבה גדולה שבה אנחנו שמחים ( ושמחת בחגיך ) עם המשפחה והחברים שלנו ואז כשנגמר סוכות , הקב"ה אומר יפה שלום לאורחים ( אומות העולם שבאו להתארח אצלנו ) ועושה מסיבה רק לעם ישראל . 
" מסיבה " של התחלת התורה מחדש . 
( המשל שהביאו לכך הוא שבמארח של המסיבה ( הקב"ה ) שומר את כל הכיבודים הטובים ( תורה ) לאורחים המיוחדים ( עם ישראל ) ) . 
נהדר ונפלא ! 
רציתי לכתוב פוסט נפרד על הנצחון המרשים של מכבי תל אביב על קבוצת ה NBA ( שלמי שלא יודע זה הראשי תיבות של National Basketball Association ) . 
אבל כתבו על זה כ"כ הרבה העיתון וכ ו' שכולם כבר יודעים את זה . 
בכל מקרה ראיתי את המחצית השני - ה בערוץ 10 . 
הי - ה מדהים ! 
חג סוכות שמח ! 
! 
! 
ראיתי בעיתון של יום כיפור הגדרה חדשה ומעניינת למיהו צמחוני , ובכן צמחוני הוא : תודו שזאת הגדרה נחמדה ... 
.. 
. 
הרבה ביקשו ממני שאכתוב עצה מעשית איך להיות אופטימי , ואני בשמחה נענה לבקשתכם . 
הניסוח המדוייק לעצה התגבש בשבוע האחרון לאחר שבאמת הצטרכתי בעצמי לעצה . 
תארו לעצמכם סיטואצי - ה שבו המצב רוח נעים , האווירה טובה ואתם עושים משהו מעניין , פתאום קורה משהו מסויים ונוצר מצב חדש , מצב לא נעים שבו אתם לא מרגישים טוב כמו שהרגשתם קודם . 
עצתי היא להסתגל למצב החדש , לומר לעצמכם אוקי , המצב הקודם שבו היינו ( הטוב ) לא קיים עכשיו , עכשיו יש מצב חדש ואני צריך להסתגל אליו . 
ההסתגלות למצב תעשה ע"י זה שתחשבו שלפניכם סיטואצי - ה חדשה ואתם הולכים להוציא מהסיטואצי - ה החדשה את מירב הטוב שאפשר . 
לסחוט כל טיפת טוב במצב הזה ( וגם אם המצב הטוב שסחטתם לא טוב כמו המצב הקודם שהי - ה קודם ) . 
עדיף לסחוט מהמצב הקיים טיפת טוב מאשר לשקוע בעצב על ההפסד שנגרם לכם על מהפסד המצב הטוב הקודם . 
זה עובד ! 
! 
! 
בדוק באחריות ! 
! 
! 
גמר חתימה טובה לכולם ! 
אתמול הלכתי עם חברה שלי לקניון גבעתיים ( לאחר שבועיים של תכנונים שלא יצאו לפועל מסיבות שונות ומגוונות ) . 
תמיד חשבתי שגבעתיים זה עיר רחוקה כזה ( להזכירכם אני גר בפתח תקווה ) , יש לי בני דודים שניים בגבעתיים ותמיד כשנסענו לבקר אותם הנסיעה הייתה יחסית ארוכה . 
מאז הכבישים השתפרו ( למשל עשו את הכביש המשוקע באלוף שדה ... אחלה דבר שבעולם ואגב אתמול זאת הייתה הפעם הראשונה בחיים שנסעתי בכביש המשוקע הזה ) . 
אז גיליתי שגבעתיים קרובה מאוד ( שהרי תמיד ידעתי שהכניסה לגבעתיים היא ליד רכבת צפון ) , עכשיו " גיליתי " ( בגרשיים כי ידעתי את זה אבל לא יחסתי לזה משמעות רבה ) שלגבעתיים אפשר להגיע גם דרך אלוף שדה ( ושרחוב מודיעין / בן גוריון ) מתחבר אליו ... 
.. 
. 
בכל אופן , הגענו לקניון גבעתיים וחנינו בקומה מינוס שתיים , עלינו במעלית ( על הכפתור הי - ה כתוב סופר / קניון ) ואז כשיצאנו מהמעלית הופתענו מאוד מאוד . 
גילינו שהכניסה לקניון היא דרך הכניסה לסופר סנטר ... 
.. 
. 
כבר כמעט חשבנו שטעינו ואנחנו צריכים לרדת קומה אבל אז מישהי כיוונה אותנו למאחורי הסיבוב ... 
.. 
. 
זה הי - ה מאוד מאוד מוזר . 
קניון גבעתיים הוא קניון שבפירוש מיועד עבור נשים , כמעט שאין שם חנויות בשביל גברים ( חנויות חשמל ובגדים לגברים ( ראינו קסטרו מן ועוד חנות לבגדי גברים ) ) . 
רוב החנויות הם חנויות בגדים לנשים , חנויות של סבונים ונירות ריחניים וחנויות שחברה שלי קוראת להם חנויות של בחורות ( אלו חנויות שיש בהם עגילים , שרשראות ועוד כל מיני שמונצעס ) כשאני נכנס איתה לחנויות כאלו וכשאני נמצא שם הרבה זמן מתחיל להיות לי כאב ראש , כי ביננו ( הגברים ! 
! 
) כמה כבר אפשר להסתכל על עגילים וכו' ... אבל מכיוון שאני יודע שככה הן מודדות רגשות אז אני ממש בסדר עם זה ... 
.. 
. 
הסתובבנו בחנויות השונות , אפילו מצאתי בסטימצקי ספר שרציתי לקנות ( צילום וידאו דיגיטלי ) , הייתי צריך לקנות אותו כי יש לי הרבה משימות של עריכת וידאו ואני רוצה להיות מקצועי יותר בזה ( אה , וגם כי אתם קוראים יקרים חושבים שדברים כאלו הם סינית ... 
.. 
. 
בהומור כן ? 
? ) . ( אגב , התחלתי לקרוא את הספר הזה וזה ממש ספר טוב ! 
מומלץ ביותר לעורכי ולצלמי וידאו מתחילים עד בינוניים ) . 
ראינו חנות של ד"ר גב וחברה שלי התנחלה לה על כורסת מסאז' , היא אמרה שחבל שגם אני לא ניסיתי ... 
.. 
. 
אין ספק אמנם שמסאז' זה דבר רצוי ביותר ! 
תראו לי אחד שיתנגד למסאז' טוב ( כמובן שיש את כל ההיתרים ההילכתיים וכו' ... ) אח"כ הלכנו לאכול , היא רצתה משהו מסבארו , אז התיישבנו בסבארו ואני כהרגלי בקודש רציתי משהו בשרי ( אבל מכיוון שאכלתי כבר ארוחת ערב הרצון נהפך לקניית צ'יפס ... 
.. 
. 
) אני אומר : אף פעם אי אפשר להיות שבע מדי בשביל צ'יפס ... 
.. 
. 
לסיכום : קניון גבעתיים הוא באמת קניון נחמד , מעוצב טוב , יש הרבה מה לעשות ( גם לגברים שכן יש שם אופיס דיפו , אני מסוגל להתנחל באופיס דיפו הרבה הרבה זמן ... 
.. 
. 
) יש רחבת אוכל וקולנוע כיאה לקניון מודרני והאוכל מאוד מגוון . 
אני בטוח שנכנסנו לקניון מהכניסה הצדדית / האחורית אבל אפשר הי - ה לעשות שהכניסה הזאת לא תהי - ה דרך סופרסנטר ... 
.. 
. 
המשך יום נעים ומדהים ( ויצא לי פוסט ארוך ... 
.. 
. 
) 
