... ובאילו נסיבות , הימים עוברים להם מהר מידי , וכמעט שלא נשאר לי רגע לעצמי . 
פעם בכמה חודשים יוצא לי לעסוק במשמעות של בגרות - וכל פעם אני מגלה בגרות אמיתית מהי - המון אחריות ועבודה קשה . 
אנחנו מבקשים לשרוד . 
לשרוד את הימים והלילות . 
כמו בסיפור פנטזיה מטורף שבו הגיבור , כנגד כל הסיכויים הולך למסע שיכריע גורלות שלמים , כך הם גם חיינו מלאים בבחירות שרק הזמן יוכל להגיד לנו . 
בלי שום קשר , יש אנתרופיה ( אנטרופיה ) בעולם , או לפחות זה מה שלימדו אותנו , וזה אומר שכל המערכות שואפות לאי - סדר טוטלי . 
ובני האדם , בדיוק להפך . 
זו נקודה מעניינת למחשבה - אדם כנגד יקום שלם . 
אני מעדכן . 
רק כי אני לא בטוח מתי הרגע הבא שבו יהיה לי מחשב - זה יכול להיות מחר , מחרתיים , אך גם בעוד מספר טוב של ימים . 
והרבה משתנה במספר טוב של ימים : בזו הלשון , הודיעו לי הוריי כי המעבר לדירה החדשה [ ומקום חדש ] יתבצע ביום חמישי הקרוב , מה שמשאיר אותי ב - 48 שעות של מגורים רישמיים בבית זה . 
וזה מה שהיה חשוב לי לרשום . 
זה לב ליבו של פוסט זה . 
האמת היא שאני מרוצה מהמעבר , זו רמת חיים חדשה , כמו שכתבתי - זו הייתה בחירה - לטוב ולרע . 
זה היה איזה סיכון שההורים שלי היו מוכנים לקחת . 
ולא שהייתי כזה פסיבי להחלטה , אלא ההפך , אני זה שעודדתי אותם . 
וכנראה שגם יתר בני המשפחה משתפים פעולה - יש תמיכה , יש עידוד . 
זה מוזר לסכם 14 - 15 שנים של מגורים . 
בעיקר מנקודת מבט של מי שהגיע לכאן בגיל 3 או 4 . 
זה היה סוכות . 
והייתה התרגשות די גדולה , זה היה רובע חדש בעיר שצמח לו ככה בין החולות . 
הזכרונות הם לא יותר מידי עמוקים . 
אני זוכר את הסוכות הראשון , שהיה במין אוהל צעצוע כזה , שאני ואח שלי בנינו במרפסת , ואח"כ כשכל המשפחה באה לפה , התחלנו לחגוג פה ולהתבסס . 
ואיכשהו יש שבירה ויש ניפוץ . 
וזה ברור שהרבה דברים צריכים להתחיל מחדש . 
אני מניח שזה יהיה משהו בוגר יותר - לא עוד חגים שחוגגים בשביל הילדים ובשביל המסורת , אלא בשביל המשפחה ואולי ככה צריך ואולי ככה טוב - ואולי גם לא יקרה - ומה שבטוח 'רק הזמן יגיד' . 
אפשר להגיד שהתחלתי בבית הזה כמעט כל דבר . 
וקשה לי לדמיין את הבית הזה כ'לא הבית שלי ' . גן חובה , כיתה א ' , טקס סיום של ו ', התחלת חטיבה , מסיימים חטיבה , מתחילים לכתוב בלוג , מתחילים תיכון , מסיימים תיכון . 
ימי הולדת של יסודי , ימי הולדת של תיכון , רישיון , טיסות לחו"ל , אוניברסיטה ! 
! 
הכל היה פה . 
אבל ברור לי שהניסיון , שווה הכל . 
קרו הרבה דברים פה ועוד הרבה דברים צריכים לקרות , ואם זה יהיה שם - מה טוב ! 
זה מרגש , זה משמח . 
אני שמח . 
הימים הולכים ומתקצרים , ועומס העבודה הולך וגובר . 
כבר אמצע דצמבר ... 
.. 
. 
תנו לי רק , עוד דקה , עוד שעה , עוד יום ... של מנוחה ! 
זה לא שיש לי קצת מה להגיד על הסופש האחרון , אבל אני אגיד את התמצית . 
רק כדי לזכור את הדבר המדהים הזה . 
את הסופ"ש הנחמד והתחילת שבוע ... 
.. 
. 
ולא שיש לי המון זמן לעדכן , אלא תמציתיות זו מילת המפתח ... 
.. 
. 
וכן , זו הפקרות . 
כל 5 דקות שינה הם בגדר יום שלם ושנת לימודים שלמה בבית ספר ... ברצינות . 
בכל מקרה , הסיפור מתחיל בשישי השכם בבוקר ( כן , 8:00 ) ומשם התארגנות מיותרת ( כפי שיסתבר בהמשך ) לשי החיפאי . 
קיבלתי טרמפ מענבר , מה שמאוד הקל על החיים - תודה לך , יקירה(כן ענבר , את יקירת הבלוג P - : ) הנסיעה עברה די חפיף , החלפת הרכבת נעשתה בבינימינה , מקום מאוד שלו בשעות צהריים מנומנמות של יום שישי - צריך לבקר שם ! 
אבל הגענו אל היעד שלנו , פגשנו את שי , היה מרגש . 
הוא לקח אותנו לבית שלו - נוף מדהים ! 
! 
! 
כל המפרץ ! 
ואז התיישבנו לראות סרטים - התחלנו לראות " בוראט " לא יצא לסיים התחילו להגיע אורחים . 
להלן המוזמנים ( אנשים נחמדים שהכרתי ) : מיקי , אלכסנדרה , ויקטוריה [ שמזכירה לי מישהי מהגיאופיזיקה מחיפה - יש לברר!]מרים , אלי , בולקע ( לחמניה ברוסית ? 
) , עוד מישהו שאני לא זוכר את שמו , מריאן , אירה ( חברה של מריאן ) , הפסגותניקים : רון ( השותף של יוסי ) ודובי [ והפסגותניקים עוד ישמעו ממני ] , הסתם הנדסת חשמל : גל ששון ( אחלה בחור ) , מעיין ( חברה של שי ) , למברג ( גאון פיזיקאי במסווה ) . 
טוב , היו עוד ואני סתם מסטול כרגע ... 
.. 
. 
מצטער ששכחתי מישהו/י . 
הדבר המדהים הוא , שהתגבשנו די מהר , אבל זה היה צפוי מהצד השני כיוון שכולם היו באייקון , וכולם הכירו את אותן בדיחות אנימה , ואותן בדיחות מד " ב(כן רק אצלנו אפשר להקרין סרט חובבני כמו " GAMERS " וכולם יתלהבו ) . 
מי שרצה פרש לישון , אני אישית דבקתי ברוב והייתי ער כל הלילה - היה כל כך הזוי וכיף וכיף וכיף וכיף וכיף ! 
! 
! 
נמ , הבוקר שאחרי עבר בעוד סרטים , חצי פורנוגרפים ( ? ) , שווה לראות . 
וגלשנו מהר לצהרי היום , שוב פעם טרמפ עם יקירת הבלוג , והביתה לישון ! 
מתעוררים במוצ"ש , 3 שעות שינה , וישר לאינפי . 
ביום ראשון , מתברר שעמוס מהכספות , נמצא בתל אביב . 
חיש מהר , מארגנים פגישה ( למרות שהיה לחוץ עם זמנים ) , אחרי חצי שנה בחיפה מחזירים את ה - OTP ( ONE TRUE PAIR ) של דוד , הביתה , לאשדוד . 
הוא כבר יקבל אותם ביום שישי ... 
.. 
. 
היה נחמד עם עמוס . 
טוב לראות אנשים . 
בטח שבטח חיפאים ... 
.. 
. 
בכל אופן , הגעתי עם המון מרץ היום , מחר אני אהיה עייף למהדרין . 
היה לי טוב . 
רגע קטן של אושר בסימסטר אינסופי . 
* אני אסיים את הדוחות כבר מחר , נשאר ממש קצת ... עוד טיפה טיפה של מאמץ . 
