יש בעיה עם ה - שואה . 
אפשר להבין שחבורה של מגה - סדיסטים תופסת קבוצה שמוגדרת על - ידי דתה ומחוללת בהם שפטים . 
יש אנשים נטולי - מוסר שמבחינתם זה לגיטימי למצוא פורקן בהכאת אנשים אחרים . 
מה שקשה להבין זה איך יכולים מיליוני אנשים לשבת מנגד ובעצם השתיקה לאשר את מעשי המגה - סדיסטים . 
סקר וואי - נט קבע שרוב הציבור סבור שהמתנחלים אשמים . 
אנשים רואים אלות מוטחות בעצמות של נערים ללא כל הבחנה , במטרה ברורה לגרום לכמה שיותר נזק ויכולים לראות שהצד המוכה הוא אשם . 
שיכולה להיות איזו הצדקה לברוטליות שכזו . 
ואלה אנשים שיכולים להיות שכנים , קרובי משפחה ועדיין הטבע האנושי הוא כה צמא - דם שאיננו מבדיל בין אחים וזרים . 
ואין זו אלא השנאה העצמית של כל אדם לעצם אנושיותו . 
והם יודעים היטב שגם אם אינך מניף את האלה , אם אינך מתנגד להנפת האלה אינך גרוע פחות מאלה שמניפים את האלה . 
