בעיניו העצומות ויודעות - הכל יכול היה לראות שאני נמצא באותו מצב בו הוא היה בגיל 21 כשחשב לעזוב הכל ולעבור לאוסטרליה לראות את התנפצות כוכב השביט האלי ולא ידע מה לעשות עם הטראומה מלאת ההשראה - המגורים עם הפורטו - ריקני והוא ידע שהרגשתי את הכוח הראשוני מפעם בתוכי גם אם הוא כבר מזמן אותו לא הרגיש אחרי הכל , הנעורים לא היו כוזבים , יש אלוהים ואם הסוף של אינסטנט סטריט יהיה חצי מרטיט ממה שהוא כשאני שומע אותו בבית שלי אז גם בהופעה של דאוס אני אעשה תנועות משונות המצאה כה גאונית . 
מה גודל הבושה שאני חש על שבמשך יותר מ - 30 שנה זלזלתי בו לא הרבתי להשתמש בו ונמנעתי כן , נמנעתי בכל ספונג'ה נמנעתי נמנעתי מלהשתמש בו חשבתי שהוא זקן מדובלל שהוא אוגר בתוכו לכלוך כה רב עד שאין ספק אין ספק בכלל שהוא יותר מותיר לכלוך מאשר מ .. 
. 
מטאטא מטאטא מטאטא מטאטא מטאטא אך בזו הפעם לקחתי את הסיכון השתיירו אבוקות של טחב חסר - מעש אבק צמרירי שהלך והצטמרר והחלטותי בזו הפעם להשתמש במטאטא מטאטא . 
מטאטא מטאטא . 
מטאטא מטאטא מטאטא . 
והוא את עבודתו עשה כה נפלא כה ביעילות הוא גירש וניפה והלם וגדש והירפה ונזף ו .. 
. 
טאטא עד שלא - נותר - לי - אלא - לומר : " הרי המצאת המטאטא מקום שמור לה לפני המצאת הגלגל , או קצת אחרי . 
" מטאטא , הו מטאטא מטאטא , הו מטאטא . 
אני כבר לא זוכר את הזמנים שהעמדתי פנים שאני זאפוד או ארת'ור ושום דבר לא היה נוגע לי כי הרי מי שחשב שהוא נוגע לי בכלל נגע במישהו אחר בשנים האחרונות קיבלתי החלטתי שעל - מנת ליצר אמנות בדרגה הגבוהה ביותר עלי לספוג כמה שיותר כך שגם אם באופן טבעי הייתי פגיע במיוחד ונעלב מכל שטות - בייחוד מאלה שלא קיימות בשנים האחרונות הגברתי את החיישנים והתחלתי לקלוט בעיקר דברים שלא קיימים . 
כמו שיש אנשים שהמחלת נפש שלהם היא שלכל מקום שהם הולכים הם מריחים צחנה ומשוכנעים שיש לה מקור מוחשי , אובייקטיבי כך אני כל הזמן אני קולט דברים שלא קיימים ומשוכנע שיש להם מקור מוחשי , אובייקטיבי כמו דמויות החולפות בערפל צל - צילו של משהו שאולי נראה , ללא ספק נראה , אסור היה שייראה . 
הדברים שאנו זקוקים להם ביותר הם הדברים שאין אנו מצטערים יותר כשאין לנו מאשר מרוצים כשיש לנו הייתי עייף . 
השכן הטוקסיקולוג שלי העיר אותי להערכתי ב - 6 . 
הוא צעק , שוב , הנחיות בטלפון איך להגיע לדירה שלי במבטא אנגלוסקסי כבד : " אתה מגייע לכייכר דניה , פונייה שמאלייה , מול מכללת דוד יליין . 
כיין ? 
" והכל בצעקות . 
נורא . 
חשבתי שזה מאוחר יותר . 
אבל אחרי כמה שעות התעוררתי וזה היה היה 8 . 
כנראה שזה היה ממש מוקדם . 
הב - זונה . 
אני ארעיש לו כעת עד שתצא לו הנשמה . 
אז לא ראיתי את הגמר ב - 4 וחצי . 
ובמקום להראות שידור חוזר ברבע ל - 1 הראו דאונהיל סקי , שפעםא הבתי , אבל נמאס . 
אבל הבטיחו להראות שוב את הגמר ב - 6 . 
התרווחתי מול המרקע ב - 10 ל - 6 , ראיתי קצת כדורגל גרמני ואז העברתי . 
מורסמו פתחה בסערה . 
5 - 0 . 
הנין נראיתה עבורה . 
אני הרגשתי מנומנם . 
זה נגמר 6 - 1 . 
התחילה מערכה שניה . 
הקול של השדר האנגלי ממש עזר לי להרדם , אבל ידעתי שאפשר כמה דקות לנמנם . 
היה 2 - 0 למורסמו . 
ואז אני שומע שהקול שלו נהיה דרמטי וזהו נגמר . 
איך כל כך מהר נגמרה המערכה ? 
ביררתי באינטרנט והתברר שהנין פשוט הפסיקה לשחק ! 
נמאס לה להפסיד . 
טוענת שהיו לה כאבי בטן . 
ואני כל הזמן חיכיתי לקמבק הצפוי , שהיא תנצח ב - 3 מערכות . 
אבל אני מבין אותה , זה עדיף על הפאדיחה של להפסיד 6 - 0 מערכה שניה . 
יותר טוב ככה . 
מורסמו לא בחורה רעה , נשמעת די הגיונית וצלולה , אבל בכל זאת , לסבית גברית - או איך אומרים . 
בוצ'ית . 
עכשו , יש את הביטוי האמריקאי הזה " אוסם " . 
האמריקאים , בייחוד נערי הקולג' , אומרים " אוסם " כמעט על כל דבר . 
מה שאני לא מבין זה למה חברת " אוסם " לא ניצלה זאת כדי להתפלח לשוק האמריקאי . 
כאילו , הספגטי שלהם לא כאלה גרועים . 
" אם כן , יש לנו כאן טעימקו . 
ובכן , גבירותיי ורבותיי : " טעימקו פעם ראשונה , " טעימקו פעם שניה , " נמכר לבחור בחולצת הטעימקו . 
" 
