שיזדיינו , אנשים קטנים ועלובים . 
זערו - ריריים . 
מה הם מבינים ? 
נבלות קטנות ומסריחות , מה הם יודעים על התשוקה הקטנה שלי למעשים גדולים . 
האנשים האלה שונאים אותנו הרבה יותר שמאנחנו מסוגלים לשנוא אחד את השני . 
אפשר לראות בעיניים שלהם שהדבר היחיד שמעניין אותם זה לראות אותנו מתים . 
לא מעניין אותם שלום , לא מעניין אותם ביטחון , אפילו לא החזרת שטחים . 
את שגיונותיו של של הזקן העצמוני הם ניצלו כדי לצבור תאוצה ולהשיג שליטה מלאה . 
את הנשים שלהם הם יכסו ברעלות ואת הגברים שלהם הם יעשו פנאטים . 
את החיים שלנו הם יעשו לגהינום , בדיוק כמו שרצינו . 
אי אפשר יהיה יותר להסתובב ברחובות כשמליונים יטבחו בנו על ימין ועל שמאל . 
תהיה לנו פה שואה קטנה במדינת ישראל . 
זה המחיר של התנהלות מדינית זחוחה , זה המחיר של זלזול במוח של ערבים , שכחנו שגם הם בני - אדם ובני - אדם יכולים להיות מאוד חכמים כשהם רוצים אותנו מתים . 
כן , הוא היה אלים . 
הוא היה שחקן כדורגל הכי טוב והוא היה מפחיד , אבל כולם היו מפחידים . 
עם אף אחד לא הייתי יכול לדבר . 
טוב , אולי עם איתמר גל . 
בשבילו אני הייתי מפחיד . 
ההרמטיות . 
היא קסמה לי . 
לכן סירבתי ליובל קובלסקי . 
זה היה חייב להיות הרמטי . 
הייתי חייב להיות זה ששותק הכי הרבה . 
מנצח אפילו את רון מי - עמי בשתיקות . 
אף אחד לא היה מרביץ לי , לאף אחד לא עניין ללעוג לי . 
הייתי אוויר . 
בדיוק כמו שרציתי . 
ולפעמים זה טוב להיות אוויר , למשל כשעוסקים בשופליפטינג . 
אם אתה יודע להיות אוויר בחיים לא יתפסו אותך . 
אבל לפעמים זה רע . 
זה לא כיף להעביר את האוניברסיטה כאוויר , לעבור מקומות עבודה כי אתה אוויר ומי בכלל רוצה להעסיק אוויר ? 
אוויר יש בשפע , חבל לשלם בשביל זה . 
והכל בעצם התחיל ונגמר אז , כפי שברור . 
אין לי אף אחד להאשים האמת . 
בטח שלא את המשפחה . 
הגעתי לתיכון , גיליתי שאין לי שום כישורי חיברות וזהו . 
העובדה שאני לא חבר של לינוי - בר - גפן די בה כדי להמיט עלי יגון וחרפה ( וגם זו שאני לא של ברברה שולץ ) הברק הטכני וההתלהבות המזוייפת של פרנץ פרדיננד לא יכולים להסתיר שרומנטיקה אמיתית מפעמת וכשכמעט נסענו עם כנרת לכנרת אני יכול לראות אני אני יכול לראות כיצד זה היה יכול להשפיע עלי באופן חיובי שהרי אני הטייל הנצחי וחביבן של המוזות אני אולי לא אותו " אני " שתמיד רציתי ( לא להיות ) אבל אני רואה את העולם , מופרד מן העולם ז'אן - ז'אק - רוסו ואני שנינו לא חיים בעולמות שהיינו רוצים לחיות בהם . 
אבל זה בסדר , ככה אני שומר את העניינים רגועים . 
חשבתי לכתוב רומן על ידיד שלי שהיה משוכנע שהוא גאון והיה אומר " כל עוד אין האנושות מכירה בי כגאון אין לי סיבה לחשוב שאינני גאון . 
" וכשהוא הגיע לגיל 40 אישפזו אותו לכמה שנים ואז גילו שהוא גאון ואישפזו אותו שוב . 
אלא שאין לי ידיד כזה . 
ברגעים שאני נמצא במצוקה קשה או סתם בריק מוחלט אני תמיד יודע שאני יכול לגייס לטובתי את החשק המיני אני יודע שהוא תמיד יציל אותי שכל מה שאני צריך זה לגרות את עצמי והכל יעבור ולכן אני נתקף בחרדה עמומה אך גדולה ומפחידה כשאני מגלה שכבר אין לי את זה . 
הקיום פשוט אכזר מידי כשלא בא לאונן . 
