התנסיתי בכך בעבר . 
אני זוכר שהייתי ילד ובאופן קבוע היה מישהו שהייתי עוצר אותו בדרך לבית הספר - זה היה ממכר . 
והיה מישהו שבאופן קבוע הייתי מצמיד אותו לקיר ובועט בו בהפסקות - זה גם היה ממכר . 
שלא לדבר על עוד כמה דברין שאני מתבייש לספר עליהם . 
אבל כמו שאני רואה את זה הכל מתאזן . 
היית לי ילדות מאושרת , אף אחד לא הציק לי , אף אחד לא פגע בי . 
הכל היה מושלם . 
אם הרגשתי רע זה היה רק בגלל שהייתי במצב - רוח רע , לא הייתה הצדקה חיצונית " אובייקטיבית " להרגשה הרעה . 
אבל הכל השתנה ככל שנקפו השנים וככה יצא שאני לא פעם סובל מרוע - לב ו עדיין יש בי עדיין די רוח זדונית , אמנם בלתי ממכרת מפני שהיא מתעטפת בי לעיתים כה רחוקות כך שלא נוצרת רוטינה , אבל עדיין אני יודע , שהכל מתאזן ואם אני עושה משהו רע מיד קורה לי משהו רע . 
לא שאני מרגיש רע , מיד קורה לי משהו רע . 
אני לא מאמין שעד היום לא שמעתי את THE DAMNED תודות להמלצה של פראנק בלאק בפורום שלו שמעתי אותם אמש לראשונה היה לי את החלום שיש לי כבר שנים מהילדות החלום שבו אני לוקח את הרכב של ההורים ונוסע לי ברחובות העיר מהבית שלנו ברחוב הרצוג עד לאוניברסיטה ובדרך מחנה איפשהו מבלי שאני יודע לנהוג כשאני בכלל יושב במושב האחורי , אלא ש הפעם היה טוויסט . 
ובקשר להתקשרויות וניתוקים : טוב , זה משפיע עלי . 
קשה לי להרדם בלי קשר לזה , אבל כשכל רגע אני מצפה לצלצול וניתוק זה אפילו היה יותר קשה . 
בכל אופן , אם זה יקרה שוב אני מתכוון להגיש תביעה אזרחית ייצוגית כנגד דוריתיאה ( ד' ) כי אין בחיי דבר חשוב יותר משינה . 
אנשים מתקשרים להתלונן שאני חושף להם את החיים הפרטיים ואני אומר - מה כל כך טוב בחיים פרטיים ? 
סודות אפלים תמיד מסתתרים מאחורי דלתות סגורות , מדוע לא להוציא את חדרי המיטות אל הרחובות ? 
למה זה צריך להיות מיסתורין לילדים איך באים ילדים ? 
אני כבר לגמרי מיואש מהכל . 
לעיתים קרובות מידי אני שוכח עד כמה דלה הבנת הבריות . 
מוטב להסתגר בדלת האמות ולהתפלל אל הקירות . 
השכנה דפקה בדלת , לא לפני שהיא רקעה בקיר , בשעה שרחצתי כלים . 
אמרתי לה כשפתחתי את הדלת והיא בחלוק : " אני מצטער , רחצתי כלים . 
" היא שאלה אותי : " להודיע לך שאני מסיימת ? 
" ותוך כדי שאני בוחן את קרסוליה ומוצא אותם לא מספיק נאותים אמרתי : " לא , לא צריך . 
" אמר לי ידידי הטוב " הוא חולשה . 
" " החולשה . 
" אמר לי ידידי הרע " היא כוח . 
" 
