הנפש שלי אומרת לי " אם לא תלך לבני - עקיבא תרגיש מתוק . 
" הנפש שלי אומר לי " אם לא תלך לצבא תרגיש מתוק . 
" הנפש שלי אומרת לי " אם לא תלך לאוניברסיטה תרגיש מתוק . 
" הנפש שלי אומרת לי " אם לא תפגש איתה יותר תרגיש מתוק . 
" אז אני מרגיש מתוק . 
כשאני מול דלת דירתי / חדרי ואני חושב על הצורך לפרוק את השקית בה אמא ארזה לי אינסוף מצרכים אני מתמלא יגון כבד . 
אין לי כוח לזה . 
שמעתי את ה - STROKES כשהם עוד היו הייפ , את הראשון שלהם , לפני כמה שנים . 
בהתחלה זה לא עשה לי כלום . 
אחרי זה הגבהתי להכי גבוה ( " 11 " ) וזה עשה לי משהו . 
אולי בגלל שעבדתי אז כספרן . 
הייתי יוצא אל הדשא , נשכב על הדשא ומתמכר לצליל הטרנזיסטור המקולקל . 
אין מה לדבר , הבחור יודע לשיר , יותר נכון לצרוח . 
והגיטארות ממש לעניין . 
והכל מרכיב ביחד עסק די נעים לאוזן , כלומר מאוד לא נעים אבל במובן הנעים . 
השני היה אפילו יותר טוב . 
אבל כמו שמישהו כתב , זה מוסיקה לשמוע באוזניות . 
נוכחתי בעד כמה זה נכון כשראיתי אותם בהופעה חיה . 
כל העסק התפקשש מהשניה הרישונה . 
הם עלו מיד אחרי הפיקסיז . 
צעירים , נאים , כריזמטים . 
מיד ראית אותם וידעת שזה לא מעניין . 
בייחוד כשהסולן ממש התאמץ להשמע מאגניב כשהוא מדבר אל הקהל . 
זה היה לגמרי לא לעניין . 
אנחנו אוהבים את הגיבורים שלנו שמנים וחסרי - ביטחון , כמו הפיקסיז . 
אבל לשמוע בבית זה אחלה . 
והשלישי , שיצא בימים אלה וכה נקטל עד כמה שאני מבחין . 
טוב , אני יכול לראות מה יש לקטול בו . 
החלק מהאמצע עד כמעט הסוף כמעט נטול ניצוצות . 
ה - 5 קטעים הראשונים לעומת זאת הם הטובים ביותר שהם הוציאו ולא מפסיקים להתנגן לי בראש . 
אני לא אוהב להשתמש במילה " גאונות " , כי לטעמי זו מילת סרק , אבל אם יש משהו שבעיני זה פסגה נפשית באמנות זה הקטעים האלה . 
בייחוד מספר 3 HEART IN A CAGE שמזכיר במשהו את THE PASSANGER של איגי , אבל עם טוויסט פיקסיזאי , מה שהופך אותו להרבה יותר טוב . 
ועדיין , אם אני אראה אותם ברחוב אני אחוש בוז עמוק . 
כאלה הם החיים , אמביוולנטיים . 
" ביי . 
אני הולך לבצע ניתוח מוח . 
" " ניתוח מוח ? 
במי ? 
" " בחולה . 
" " אה . 
אבל , ממתי אתה יודע איך לבצע ניתוח מוח ? 
" " למדתי , מהטלויזיה . 
" " אה , כל הדיווחים האלה על הגסיסה המוחית של שרון הפכו אותך לנירוכירורג , מה ? 
" " כן . 
" [ שתיקה ] " למה שלא תרשום את זה בבלוג שלך ? 
" " בבלוג ? 
" " BABLOG " " כן , למה לא ? 
ואתה יכול לצטט אותי . 
" " בסדר . 
" אחרי שחלמתי על כמה מהשירים אני חייב להגיד שהאלבום כולו מצויין וגם יש שם מילים מצויינות , כמו בשיר ONT THE OTHER SIDE : כשאני הולך לראות סרט של לארס פון טרייר אני יודע בדיוק מה אני עומד לקבל ואין לי בעיה עם זה . 
אני יודע שזו הולכת להיות פרובוקציה למחשבה , ערעור על מוסכמות וגם פה ושם סצינות די נועזות . 
מדאיי וואן לארס פון טרייר תמיד היה מאוד מיומן . 
צריך להיות עם מידה של הומור - עצמי וטירוף מגלומני כדי להוסיף לשם שלך תואר אצולה , אבל בלארס פון טרייר יש הרבה יותר מזה . 
מדאיי וואן הוא הכריז שהמטרה שלו היא לשים חצץ בנעליים שלך ולהכריח אותך ללכת עם הנעליים האלה , כאילו זה לא מפריע לך . 
אבל זה מפריע וזה יפריע . 
וזה יטריד וזה יערער . 
אבל נוסף להיותו חושב גדול הוא גם אמן האשליה . 
ואם בעבר הוא הפנט אותך באמצעות הויזואליה , היום הוא יהפנט אותך באמצעות הרעיונות . 
הוא כבר לא צריך להשקיע באפקטים הוליוודים שהוליווד לא מסוגלת להם אפילו לא צריך לבנות תפאורה . 
יכול לתת לך בדל של סיטואציה , של מחשבה ולסמוך עליך שתשלים את השאר , בדיוק כפי שהוא רוצה . 
הוא הגיע לכזאת רמה של שליטה מניפולטיבית בצופה עד שכבר בידיעה אין לו יותר צורך בצופה . 
זהו אלוהים כל יכול , שיכול להתקיים כשלעצמו , ללא צורך בקהל מאמינים . 
ועדיין , הוא עושה לנו טובה ומשחרר סרטים פה ושם . 
אישטוב . 
הגעתי למסקנה שקיימת תוכנית אלוהית . 
התוכנית האלוהית מושתתת על על תכונה משותפת לכל הברואים . 
התכונה המניפולטיבית . 
אנשים מניפולטיבים משתמשים באופן עקיף בדברים שהאל המניפולטיבי מעוניין להקנות לאנושות כאמות מוסר . 
ברואי האל שואפים להיות מנומסים ( על מנת שיאהבו אותם ) , חברותיים ( על מנת שיכבדו אותם ) , ומקובלים ( על מנת שיעריצו אותם ) , ושוללים בכל תוקף כל גילוי של התבודדות . 
חשש גדול מהתבודדות ! 
זכרו זאת , בדקו זאת , אמתו זאת - זה נכון . 
האל לא אוהב אנשים מתבודדים , הם עלולים לצאת מהשבלונה החברתית , הם עלולים לראות את הפרצוף האמיתי של האל . 
לכן האל הכניס לאנשים את התכונה לשנוא ( מתוך חשש ) ולבטל מהעולם את ההתבודדות ( הלא חברותית ) . 
מה שיצא זה , מה שקוראים , התופעה הנפוצה במעינו - " חברותיות בלתי חברותית " . 
הרי כולם מעוניינים לצאת מהשבלונה החברתית ולאף אחד לא איכפת מהשני , אם השני לא קשור לתסבוכי נפשו ( מוות , פרידה ) . 
ובעצם , מה מרוויח מהכל האל ? 
האל לעולם לא נחשף , וכל שמיוסח אליו הוא בבחינת דעות קדומות , אמונות ועוד כל מיני שטויות . 
אנשים אוהבים דברים מוכרים , הם מקבלים מזה את מנת הודאות שלהם . 
אנשים שואפים להכיר את השני , על מנת לקבל את מנת הודאות שלהם . 
ובעצם , לאף אחד לא איכפת מהשני באמת , במקרה שהשני איננו דבר מוכר . 
פשוט מאוד , ויסודי . 
האל הוא יסוד כל הדברים בעולם . 
יסודי . 
יולי 94 ( " גרין " ) כעת מרגיש טוב . 
