צריכה לפחות להיות הגינות מוסרית בסיסית . 
לפלוצים שלי יש קולות מצחיקים , אז אני לא מגולל מעל דפי הבלוג את כל הדברים האיומים והכואבים שאכלתי , רק כדי לפגוע . 
שיעור הקומה של אדם נמדד דווקא באיפוק , בכישרון שלא לנעוץ את הסכין בלב המרפרף , אלא לתת וולי רך לפינה . 
אני לא מבין אנשים שלא רואים שהם היפופוטמים . 
וההיפוטום שזה עתה זכה להיות אלפה - היפו הוא בקטע של לחשוף את הלוע מפני כל מי שקורא עליו תיגר וגם סתם חבר ' ה ש בכלל לא רוצים להיות אלפה - היפו אבל הוא יודע שיום אחד מישהו ינשל אותו מכיסאו אז כדאי לנצל את הזמן קצת לפצוע אותם באף . 
שיגרד , שיזל דם והכל בסופו של דבר זה עניין של אגו . 
וכל זלילת התארים הזו , כאילו לשם ההשכלה , כאילו לשם המדע . 
יש לך תואר ראשון ? 
נו , תעשה עלי קצת עוואנטות שני ? 
הרציחה ראשונה , נחשוב עליך שלישי ? 
נו , אתה כבר חבר בכנופיה דוקטורר ? 
סגן ראש המאפיה פרופסור ? 
ראש המאפיה . 
אם הפרופסור רוצה משהו מיד משיגים לו . 
וגופה סרוחה של תלמיד שנה א' זו ארוחת בוקר לא משביעה במיוחד . 
ולפעמים כדי להראות שהוא עוד חז'ק בעניינים הוא צריך לבצע את הרציחות בעצמו , להשפיל מישהו עד עפר בכיתה , כדי להעלות לעצמו את האגו . 
אלפה - מייל , נו . 
והבריטית בסופר לא להתקרב אליהן שלא ידממו אלי מהמברשת והאיש שמנענע עלי את העץ לימון אני לא רוצה שום עסק איתו אני לא רוצה שום עסק איתו . 
רגע אחד מתחשק לי לעשות דברים רגע אחד לא מתחשק לי לעשות כלום אני לא מסוגל לפצות פה בחברת זרים ולא רע לי עם זה במיוחד כי אין מה להגיד כל נשימה מיותרת ואני אמרתי " כל הקיום כוזב . 
" 
