בפניה הבאה נא האט , ג'ימי - דין אנחנו לא רוצים אותך מת , ג'ימי - דין הו , ג'ימי - דין הדבר האחרון שאנחנו רוצים זה אותך , מת אנחנו רוצים אותך חי וגוסס כמו כל הדברים היפים , ג'ימי - דין הם רוצים להרוג את כל הדברים היפים אבל אנחנו , אנחנו רוצים אותך חי חי וגוסס . 
אתה הבנת את זה , ג'ימי - דין ? 
לאחרונה עולה טענה , אולי זה אותו אדם שמעלה אותה ( אני לא יודע ) , שאני כותב על נושאים לא מעניינים ( מישהו גם העלה את עניין הקוראים המיוגעים ) . 
עכשיו , קודם כל אני צריך להגיד שמבחינתי זה בלתי - סביר . 
כל היום יש לי כל מיני רעיונות ורק כשדברים מתחברים אני ניגש לכתוב אותם ( הפוסט הזה הוא לא דוגמא , יש מצב שהוא משעמם ) . 
כך שאין מצב שאני אכתוב משהו שלא מעניין אותי . 
העניין הוא שעניין זה דבר מאוד סובייקטיבי . 
כמעט כלום לא מעניין אותי , לדידי אנשים מתעסקים בדברים תפלים בצורה תפלה . 
דווקא בגלל זה מאוד נוגעת לי הטענה שמה שאני כותב לא מעניין . 
אבל אני לא נעלב יותר מידי , כי אני יודע כאמור שעניין זה דבר מאוד סובייקטיבי . 
אין לי בעיה עם זה שאנשים קוראים מה שאני כותב , להיפך . 
זה לפעמים נותן לי תחושה , רמויה , של דיאלוג עם העולם ( שאולי יש לי איזה צורך נקלה בו , או שאני מעוניין שיהיה לי הצורך הזה ואיננו ) . 
אבל , השאלה אם אני חוטא לעצמי - ואכן אפשר בקלות לחטוא לעצמך , היא שאלה מטרידה . 
כן , הרבה מהפוסטים שלי עוסקים בנשים וטניס , אבל כל פעם אני מנסה לדלות צורת התייחסות חדשה לנושא . 
מי שלא מסוגל להבחין בכך זה בעיה שלו . 
אבל אני יודע שכל פעם שאני כותב על הנושאים האלה אני נוקט בצורת התייחסות חדשה לגמרי . 
התפיסה שלי מילדות הייתה שהעושר האמיתי הוא עושר של ההסתכלות , שאין צורך להגיע לגלקסיות רחוקות כדי למצוא צורות חיים חדשות , מספיק שנבחן את עצמנו מספיק באומץ , ללא דעות קדומות וללא שיפוט נורמטיבי , כדי לגלות שבכל אחד מאיתנו מצויות אינספור צורות חיים . 
לפחות בי . 
אבא לפעמים מספר שכשהיה עובד בלשכת התעסוקה היה לו בוס שהיה אומר למישהו שלא היה הולך לו עם בחורות " אל תנסה עם אישה יפה - עם המכוערות צריך להתאמץ פחות . 
" ואכן , נראה לי שבחיים לא הייתי מזיין אם הייתי ממשיך לנסות רק עם היפות . 
כי , מה לעשות , אישה יפה כולם כל כך מסתחררים מיופיה ! 
כה כנועים בשבילה הם זבובים וכשהם מזמזמים סביבה היא בדר"כ מכה בהם במקל המיוחד הזה שקוטל זבובים אלא אם אלא אם אתה ממש מוצלח ? 
כאילו , יש לך ג'וב טוב , כסף , מעמד ? 
כאילו , מה העניין ? 
