אני לא מרגיש פנטסטי . 
אבל גם לא מרגיש רע במיוחד . 
הדברים בשליטה . 
אני לא מחפש להיות מאוהב . 
האישה היחידה שאהבתי ובאמת הייתה נאמנה לי הם הפיקסיז . 
אני לא מחפש את התענוגות שלי אצל אנשים אחרים . 
אם אני מחפש אישורים זה רק כשאני מרגיש ממש חלש והאישורים האלה אף פעם לא ממש משנים , אולי רק לכמה דקות . 
מה שבאמת הופך לי את המצברוח ב - 180 מעלות זה אם אני שומע מוסיקה . 
אבל , אני אוהב מעט מאוד מוסיקה לאחרונה מה שאני בכל זאת שומע מאוד משפיע עלי אולי כי אני מכריח את עצמי שזה ישפיע עלי למרות שזו לא מוסיקה גדולה , אני יודע בכל רמה של הכרה אני כבר לא יודע מה אמיתי אצלי ומה פייקי מרוב שאני מכריח את עצמי להתלהב מדברים , להנות ממה שיש אני שומע את הלהקות הקנדיות הבאות ( הדירוג לפי סדר ההערכה ) : 1 . 
THE NEW PORNOGRPAHERS 2 . 
WOLF PARADE 3 . 
ARCADE FIRE הייתה לי בבוקר שיחה עם דוריתיאה והיא ייעצה לי לעבוד במוזיאון או כאחד שמחנה רכבים . 
אני הבטחתי לשקול זאת , אני לא בטוח שאני אעשה זאת . 
אני לא יודע מה אני מצפה מאנשים שיצפו ממני זה כל פעם מפתיע אותי מחדש אני מניח שכל פעם אני מצפה למשהו אחר לפעמים שירדו עלי לפעמים שיגידו לי שאני מסוגל להרבה יותר זה הכל ממילא לא ממש משנה סתם משחקים של נפש רצוצה 
