והמצב לא יכול להיות הזוי יותר מרגע לרגע . 
אין ספק , אני בונה על יום החמישי הזה כבר הרבה מאוד זמן - ולהפתעתי מגלה שזה יום חמישי שכולו טוב . 
זה לא התחיל כמשהו מיוחד . 
זה היה די רגיל , אבל משהו של חופש היה באוויר . 
כבר באינפי נשברתי , החלטתי שאני רק אעתיק מהלוח , אפילו פעולה מינימלית של הקשבה סיימתי לעשות . 
אולי היה זה רמז מקדם או אולי לא , אבל שמתי לב שאל הספסל האחורי של " המאגניבים " הגיעו אנשים חדשים - עתודאים ירוקים שהשכילו ללמוד את השיטה בקורס הארור הזה , קיבלתי אותם בברכה . 
זה לא ממש האופי שלי , אני חננה מטבעי , אני לא אדם נועז מידי , וחלק יגידו שאני צפוי . 
אני סובל מייסורי מצפון קשים כשאני מעביר צחוקים בזמן ההרצאה עם כל שבנמצא , וגם עניין " ההברזות " מהקורסים מעורר מצפון כואב . 
יאמר לזכות הקולגות שלי , שעם כל הצחוקים , ועם כל ההפרש גילאים העצום הזה ( שהוא לא רק מיספרי , אלא אני די בטוח שהוא גם מנטלי ) , יש אמפתיה בקרבנו . 
וזה התבטא בדאגה רבה למצב שלי אתמול , ללקיחת שיעורי בית , והצעות עזרה להשלמה ודאגה הדדית - ולזה יקרא אנושיות ! 
זה עשה לי ממש טוב . 
בשעה השניה של אינפי , החלה שביתה כללית למשך שעתיים מה שפינה לכל הגיאופיזיקאים 4 שעות פנויות . 
לא שהשעה הקודמת של אינפי הייתה חשובה . 
ניצלתי אותה בשביל לראות פרק של 'משפחת סימפסון ' עם אחד האנשים . 
אוזניות הן דבר שימושי . 
בקיצור ולעניין , הוזמנתי לשתות משהו באיזה מסעדה בנמל או מה שזה לא יהיה . 
אזור הנמל בתל אביב ותל אביב עצמה בכל הקטע הזה של דיזינגוף - בן יהודה , דומה במידה רבה לרודוס . 
כל המבנים הישנים והים תיכוניים האלה , הצפיפות , הים , הריח של הים , המעט דייגים והאנשים המתבודדים בשעה מנומנמת של צהרים . 
מצאנו את עצמנו באיזה בר - מסעדה קטן . 
כל אחד הזמין בירה . 
ביקשתי איזה המלצה , הזמנתי גם , ובכך התחלתי לממש את היותי כמעט בן 19 חוקי למהדרין . 
היה מאוד נחמד , חלק מהאנשים הזמינו סלטים וכל מיני דברים . 
אני הסתפקתי באיזו גלידה בטעם קרמל - שוקולד - פאדג' וכדור שני של שוקולד קינדר . 
היה מדהים . 
אחר כך כבר חזרנו לסיים את השבוע עם עוד שיעור מדעים פלנטרים שהיה הזוי . 
הוא הסביר כל מיני מושגים כמו DEATH STAR וכל העולם השתשע - כמה גיקי מצידם - יא צופי 'סטאר וורס ' . השביתה הכללית במשק הסתיימה . 
ויכלתי , יחד עם ענבר , לשוב לאשדוד . 
לפרברים . 
היה מצחיק ברכבת , פגשנו איזו איילת אחת שניסתה להתחיל איתי ( ? ) , ואת יוסי מהטכניון - מפסגות , זה שפגשתי ביום חיול , ואני וענבר הצקנו לו : ) מחר אני נוסע לסופש בחיפה - וכולי ציפייה ... 
.. 
. 
שי מזל טוב ! 
משהו בערב הזה מוזר - חם לי וקר לי ושוב חם לי . 
ואני עייף , אבל קמתי לקראת 12:00 ... 
.. 
. 
אולי אפילו אחרי . 
אני רוצה לחיות . 
ובנתיים אני עושה את זה יפה בין קיטור אחד לשני . 
העיקר לא לעבוד . 
אוף עם זה . 
אני מרוצה ! 
! 
! 
! 
ואני חושב שלאט לאט השפיות נוזלת ממני . 
נמ , היינו אתמול אצל ליאל במסיבה , ממש הרבה אנשים כאלה שלא ראיתי חודשים היה כל כך טוב . 
אבל ממש . 
נהנתי . 
אני סתם חסר סבלנות לכתוב משהו , אז אני שופך מילים ומורח ת'זמן . 
ולכן , אל תעודדו , פשוט תרשו לי להתלונן ! 
זה מה שאני רוצה . 
הכל התחיל בגלל בלוג ארור שכתב על הטירונות , וכמה שהוא נהנה , וכל מיני דברים קטנים כאלה . 
ולמה זה כזה מרגיז ? 
אני לא יודע ... אולי כי אני האחרון שאעבור טירונות ? 
אבל אני אעבור טירונות , אז מה זה משנה לי ? 
לא ברור לי בכלל .... 
... 
.. 
. 
אני פחדן . 
אני לא רציתי להתגייס בגלל החיסונים . 
הייתה לי מחשבה כזו שאצלי זה יגמר בטרגדיה . 
אני אדם נורא דרמתי כשמכירים אותי . 
לא שזה מפתיע אותי . 
ואחר כך , שכבר עברנו את זה , נותר לפחד מהטירנות . 
מהמקלחות ביחד , מהשליטה שיש למפקד ולצבא בחיים שלך , למרמור , לתסכול . 
ומצד שני , אני נמשך לזה , כאילו העולם צריך לפעול ככה ... 
.. 
. 
כאילו אם הייתי בטירונות הייתי נהנה יותר והייתה נופלת עלי שלוות נפש - אני טוב מאוד מבין שזה לא ככה . 
יותר מזה , אני נהנה . 
אני נהנה מהלימודים , אולי לא מהכל , והרבה פעמים זה מעיק , ואני נרדם אבל זו התשישות והעבודה הקשה שכרוכה בזה . 
כל שביקשתי לעצמי הוא קצת אוויר מהמסגרת . 
אני מרגיש טיפה חנוק , וכעצמי , אני לא ממש אוהב את זה . 
אולי , אם היינו מאמינים באסטרולוגיה יכלנו להאשים את זה שאני מזל דלי - מזל שידוע בצורך שלו בספייס . 
או שאם היינו מאמינים בתיאווריות אחרות אז היינו אומרים שזה חילופי העונות [ אגב , למי שמתעניין סיכוי לגשם בשבוע הבא - ואם לא , אז יהיה יבש עד אמצע דצמבר , ממקור מהימן ] . 
זה יהיה שקר להגיד שאני לא הולך להנות . 
אני כן חי ! 
אני יוצא לבלות בסופשים . 
ושבוע הבא אני כנראה אסע לבקר את החברים בחיפה . 
משהו שאני מתכנן לעשות מה - 31 / 8 . 
וזה יהיה עם לינה והכל . 
רק אני מוצא את זה נדיר ? 
אז נכון , חסר חופש , הרבה חופש . 
חסר הלבוא הביתה ב - 14:00 או אולי אפילו ב - 16:00 חצי מת . 
ולשבת על הספה לראות TV . 
במקום זה אני בא ב - 21:00 מת לגמרי , אחרי יום בלי אוכל . 
ומקטר . 
טוב , ימים ארוכים לפני . 
ואין לי איך לסכם למעט : " שבוע טוב ! 
" [ שגרה , בלאכס ? 
] זה נורא גיאופיזיקה [ ומדעים פלנטריים ] מצידי ללכת לפינה הנידחת ביותר של העיר , לגרור לשם קורבנות תמימים [ כפי שפאטמה הייתה קוראת להם ] ולגרום לכולנו להתכוון אל השמים ולחכות למטאורים שיפלו כבר ! 
התוצאה : ראיתי מטאור 1 , כל אחד ראה מטאור משלו . 
חוץ מאיזה חבר שמה , שראה 2 ... מדהים,לא ? 
היום בלילה הבטיחו לנו - מטר מטאורים , וככה אירגנתי כמה אסטרופיזיקאים חובבים , ויצאנו לנו - אנשים שלא ראיתי הרבה זמן . 
הם היו חכמים מספיק לבוא עם תרמוס ( ועם תה מצויין ) ופרסנו לנו מחצלות אי שם בדיונה של אשדוד , שהזכרתי אותה כמה פעמים , ובהינו בשמים . 
נהנתי ! 
יש שם שקט כזה , משהו של מדבר , רחוק מהאורות של העיר , מקום כזה להיות בו עם אנשים , או עם מישהי . 
ואני יודע שיש קסם מדהים למקום הזה . 
גם גיליתי את האסטרופיזיקה , רק היום . 
ובאמת יש איזה אווירה של קהילת גיקים איכותית . 
משהו כזה לאמיצים בלבד . 
אולי זה המקצוע שלי , אבל זה בהחלט תחום מעניין . 
אז למרות שהבטיחו מטר עם 100 מטאורים לשנייה , אני אסתפק ב - 1 הבודד שראיתי . 
אגב , למטאורים היום קראו ליאונדים(על שם המזל ליאו - אריה ) . 
וזה נורא משעשע , כי למרצה של אינפי קוראים 'ליאוניד' - ומכאן נובע שאלפי ליאונידים עברו במהירות גבוהה מאוד באטמוספירה . 
אני עייף מאוד . 
גיאופיזיקה ש - ו - ל - ט - ת - ! ! ! ! התקופה הזו מהנה ומבלבלת ... תנו לי לחזור לעצלנות הטבעית והכיפית שלי . 
תנו לי להתלונן על חוסר מעש .... 
... 
.. 
. 
ילדותי מצידי ? 
מאוד ! 
