יום חמישי היה מאושר . 
הייתי הולך לבית של אביעד ליד מוזיאון האיסלאם ברחוב שופן לא רחוק מתאטרון ירושלים . 
היייתי מוודא איתו שאף אחד לא אמור להגיד , שרק החתולה שלו איתו . 
ואז היינו מתפשטים ונשכבים על הספה מול המחשב הוא היה מניח לי תמיד להיות האגרסיבי אז הייתי מחכך את איברי בו עד שהייתי גומר . 
לפעמים אחרי זה הוא היינו יושבים זה לצד זה והוא היה מאונן לי . 
ואז הייתי גומר שוב . 
ואז שוב היינו נשכבים על הספה . 
תוך כדי הוא היה מספר לי שאלי היה אצלו ולמרות שיש לו יותר גדול זה לא היה מוצלח עד כדי כך . 
ניסיתי לשכנע אותו שאם נעשה את זה עם אישה זה יהיה הרבה יותר מסעיר . 
אבל הוא לא האמין . 
בצדק . 
אני מבקש להתעלם מכל הפוסטים הייתה לי התמוטטות עצבים קלה אתה מצטמרר , כשחיצים של לעג מופנים מכל עבר אבל אין יותר , אין יותר על מה לוותר היא השפילה אותך ? 
די בקלות היא השפילה אותך לא הייתה צריכה להיות חכמה במיוחד בשביל לעשות זאת אתה מרגיש מגוחך להיות מגוחך ? 
מחפש את ההתעלות ? 
את הנשגב ? 
לשם מה ? 
בוץ וביצה , גם זה כבר לא מי יודע מה . 
מאיה ג'י תהיה שלך ? 
בחלומות שלך . 
תכין לעצמך ספגטי טוב , תשתה קפה פרנץ ' וניל . 
תכתוב פיסקה שלא תגרום לך להקיא . 
תחרבן בקלות כמה דקות וחצי שעה בקושי . 
תתקשר ליוני , תעלוז בפנים כשהוא יסכים לשחק איתך , אבל לא תצליח לשלוט בקול חסר - הביטחון כשתחזור שוב ושוב ושוב על " 6 עד 8 , כן ? 
" ולא תהיה בטוח לא תהיה בטוח בכלל , שזה אכן נאמר , שאכן אמרת , שאתה בכלל אומר דברים , שאתה בכלל קיים , כותב את הדברים האלה באצבעות קרות . 
לך שחק בניד פור ספיד אנדגראונד 2 , לך . 
מה כבר נותר לך לעשות ? 
שינה גרועה , אחריה ערות ארורה . 
אני מפשפש בדברים ישנים , מנסה נואשות למצוא הוכחה שפעם כתבתי טוב . 
הכל , כל כך מרופש . 
בערך אותו דבר . 
פעם חשבתי שזה שונה . 
אבל הכל בערך אותו דבר . 
סוג של ביקורת ילדותית מטופשת , שנובעת מתפיסה שטחית של המציאות החברתית . 
זה בסופו של דבר מה שזה . 
תוצר של עיוורון פחדני , מנגנון הגנה מפותח יתר על המידה . 
שום דבר שצריך לעניין את האנושות , שום דבר שצריך לעניין מישהו . 
והכל די חוזר על עצמו , רק במילים קצת שונות . 
הכל לגמרי לא מסעיר . 
כמו הפיסקה הבאה מאוגוסט 1996 : כן ? 
אתה מרגיש טוב עם זה שאתה תמיד בוחר במילים הלא - נכונות ומבטא אותן באופן כה מעורר רחמים ? 
אז כעת אתה יורד על עצמך ? 
מה העניין , דימוי עצמי נמוך ? 
מה ששלומי אמר . 
זה העניין , נכון ? 
נו , אז תפסיק עם זה . 
אנשים לא אוהבים את זה , בנות בטח שלא אוהבות את זה . 
זה בלתי פוטוגני בעליל . 
מה העניין ? 
כל כך קשה לך להפסיק עם זה ? 
לך זקוף , תהיה גבר , חלאס עם השטויות ה " רוחניות " האלה . 
מי שנמצא בעמדה גבוהה ממך נמצא שם בגלל שהוא חכם ממך חרוץ ממך , הגיע הזמן שתפסיק למצוא תירוצים מתחת לשטיח לנחיתות שלך , שאגב , היא לגמרי אמיתית . 
תרגמתי שיר וכתבתי ביקורת על אלבום וכנראה בגלל שראש הבלוגיאידה צריך מזכירה הכל ירד לטימיון הוא התעקש שיש לי סקריפטים בטקסט לעזאזל . 
אני שוקל לעזוב . 
וכפי שאמרתי לרגינה וולף בשיחתנו האחרונה : " אז אוולינה גודיונסון אמרה שהוא זיון מדאים ? 
שיהיה זיון מדאים . 
אני יודע שהרברט שמידט ליצן . 
" וגם אני אומר שיש שלושה סוגים של בני - אדם : גברים , נשים ונשים יפות במיוחד , זה עדיין לא יצדיק את זאת שהיא לא אוהבת אותי . 
כי היא חייבת , חייבת לאהוב אותי . 
אני לא אהיה אובססיבי , למרות שזה עושה אותי מאושר , אבל אני יודע שאם הייתי יכול להיות אובססיבי ת'אט איז מבלי להרגיש תוך - כדי יסורי אשמה איומים , משתקים , אז הייתי עושה זאת , בכל הנוגע לאהבה . 
היו לו הרבה בחורות , אבל הוא לא דפק . 
הוא העדיף להתענג על הידיעה שהוא יכול . 
וכשהיו אומרים לו : " ממש כיף לך להתייסר , מה ? 
" הוא היה אומר : " מה זה כיף ? 
" 
