הרבה אנשים חושבים שאיאן קרטיס היה נאצי . 
ובכן ( או " אובכן " כפי שששמעתי לומר במקומות מסויימים ) - איאן קרטיס לא היה נאצי . 
אמנם חטיבת החדווה הופיעה עם צלבי קרס ענקיים על הבמה ולאיאן קרטיס עצמו הייתה שרשרת עם צלב קרס . 
אבל , מה לעשות , זו צורה של התמודדות . 
ממש כפי ששמעתי שיש היום נערים יהודונים ש " מתקשטים " בסמלים נאצים , כדי להתמודד . 
היא לא אוהבת ולא תאהב שאני אוהב את זה , אבל האמת היא שאיאן קרטיס חי ונשם במחנה השמדה . 
הוא המציא את השם של הלהקה אחרי שקרא את ספרו של ק . 
צטניק " בית הבובות " שם מתוארת בחירה של נשים יהודיות לחיים , כזונות של הנאצים " חטיבת החדווה " כשמטרה היא לכאורה השבחת הגזע ולמעשה פורקן מיני ( כמו כל דבר במשטר הנאצי וגם במשטר של שרון - השמות היפים נועדו להסוות מציאות עכורה ) . 
איאן קרטיס לא היה מסוגל להסתדר עם הזכרונות ממחנה ההשמדה לכן הוא הקים להקה . 
השירים של איאן קרטיס מאופיינים ב דיכאון קיומי שמיימי . 
הם מעבירים תחושה שאין מוצא , אין תקווה , רק בייאוש אפשר למצוא נחמה . 
המלנכוליה הכבדה הזאת היא לא מלנכוליה של אדם צעיר שתלה את עצמו עוד לפני שכתב את השירים הבאמת טובים שלו היא הדברים שיכול להגיד רק מי מי שהתנסה בתופת ולפיכך אלה אכן דברים שהאמת שלהם היא נצחית . 
אני יודע היא לא אתהב את זה . 
אבל , הייתי חייב . 
את הפוסט הבא טוב , נעזוב את הפוסט הבא הגשם היכה באדמה בטירוף האדמה נתמלאה אשמה היא לא הבינה מה עשתה שעורר זעם כה רב עד שהצמחים שמעליה קמלו מבושה והיא הבינה הו כמה שהיא הבינה .. 
. 
גור חתולים מסכן באמצע הכביש מילל מילל מילל רעב המסכן אין לו אף אחד אין לו אף אחד בעולם . 
היה לי חלום כזה , ש אחרי התעוררתי ידעתי שאני לא אשכח אותו גם עוד כמה שעות כי זה היה עוד שהציב רף חדש לריאליזם של החלומות שלי זה התחיל מזה שהייתי במיטה עם כמה אנשים וראינו סרט אבל אחת מהן הייתה עקשנית במיוחד לעשות סקס חרף הנסיבות הבלתי - אופטימליות בעליל ולי לא ממש היה חשק , כך שזה היה די ליימרי והרגשתי מבוכה גדולה מכולם אחרי זה שכבתי על המדרגות של הצריף בחוץ כשהיא קרבה אלי והתיישבה לידי ואמרתי לה " הביצוע הזה של ת'רווינג מיוזס , זה אייל גולן . 
" והיא אישרה בהנדת ראש . 
והיא סיפרה שהיא רוצה לעשות ראפטינג במעיין השילוח , סמוך לעיר העתיקה אבל לא ידעתי אם להסכים לזה או לא ואמרתי " זה אינסטינקטיבי , היחס שלי לזולת . 
אינסטינקטיבי . 
" והיא אישרה בהנדת ראש . 
ותוך כדי שאמרתי את זה חשבתי לעצמי שזה בכלל לא אינסטינקטיבי שאני אני שוקל את ההצעה שלה בכובד ראש . 
ואז היא התקרבה אלי והתחלנו להתמזמז והיה ברור שאנחנו הולכים לעשות סקס כשהיא אמרה מה שחששתי שתאמר אבל הרגשתי שיבוא " אתה יודע היחסים שלי עם אלי , הם השתנו . 
אנחנו - " ואז הבלאפון צלצל ואבא אמר " יש עננים בחוץ , אתה רוצה לשחק טניס כעת ? 
" אני יודע מי הייתה האישה . 
היא הייתה שתיים . 
אחת פנטזית - אינטרנט ואחת אמיתית . 
זו אף פעם לא אחת , רק שהפעם אחת מהן הייתה דומיננטית . 
וכשאת קמה מהאסלה - האם מטבעות זהב מתנצנצים בינות לעכוזים ומצטלצלים ארצה ? 
וכשאת כורעת ללדת - האם ספינות נטרפות ומלחים נזדעקים ? 
אמרי לי מהו זאת , שאת ליבך כה השחית אמרתי לו שאני לא חושבת שהרבה גברים זכו לכך בימי חייהם להשתגל עם ג'ולייט לואיס בסרט של רומן פולנסקי אבל הוא אומר : " כן , אבל זה הכל מרגיש כל כך מבויים . 
" כאילו , אני בכלל לא בטוח שאני ישן . 
" זה בא לפצות על זה שאני לא מצליח להירדם " וגם כשאני נרדם זה לא לגמרי " אז אני מתנקם באופן הזה באל השינה " וממציא לי את החלומות הנפלאים ביותר " שמסתיימים באינספור תנוחות מיניות " שנמשכות עד אין קץ . 
" נו , אפילו גייסתי את פולנסקי לצורך העניין " שייתן עלילה ואווירה . 
" שאני נשאר לבד אחרי שמי שאמור למצוא לי תעסוקה כפויה בזויה בהבטחת הכנסה יצא ואני שוכב לי במיטה כשג'ולייט מתרוצצת בתנועה חשודה ברחבי הבית עם שני ילדים קטנים עד שאני רואה אותה יורדת במדרגות בפתח החדר ובלי מילים אני לוקח אותה פנימה . 
" " אז מה יש לך שאתה יושב ככה ? 
" " מה . 
" " חזרת מהסופר ? 
" " כן . 
" " מה היה שם ? 
" " חראגיל , אני מסתובב בלי תחתונים ומשוכנע שכולם מסתכלים עלי כאילו אני מסתובב בלי תחתונים . 
" " הבנתי . 
" " תגיד . 
" " מה . 
" " איך אתה ככה בן 30 , בלי עבודה , בלי חברה . 
קירח . 
איך אתה ככה חושב שבחורות מסתכלות עליך , תגיד לי . 
ועוד כאלה רוסיות צעירות , באות לבחור קלמנטינות בדיוק כשאתה מתקרב לבחור . 
תגיד , מה נהיה . 
אין , אין גבול לדמיון ? 
" " בצבא היו קוראים לי : איל - פנטזיונר . 
" " בערבית . 
" " לא , בספרדית . 
" ועוד הוא אמר לי לומר : תגידי , בשיר " אלינור " האם ייתכן שהדובר קורא לאהובתו " אלי " ? 
ואם כן , האם הומו - לטנטיות חריגה בנוף הזמר המזרחי ? 
ועוד הוא אמר לי לומר : אני לא מרגיש פנטסטי . 
אבל אחרי שבאתי לסופר עם 80 צ'קלז ושמתי אספתי מכל הבא ליד , תוך שהדבר היחיד שאני מונע מעצמי זה שמן זית והגעתי לקופה ואמרתי לקופאית שלא תחשב את הפלמוליב 250 מ"ל כי זה חינם עם המשחת שיניים וראיתי איך ה 86.45 מתחלף ל 79.75 אז אפשר להגיד שאני המאושר באדם . 
" כל כך קל להפוך אותך מהמדוכא עלי - אדמות למאושר באדם ? 
" " אכן , כל כך קל . 
" 
