הוא נשך את הלשון מהקפה של הבוקר אבל לפחות יצאו לו כמה חירבונים טובים , להגדרתו . 
" עבים וצפים " , לטענתו . 
שמעתי אותו מחרחר תוך השינה , נראה ששוב חלם שמסתובבים אנשים זרים בבית הוריו והוא לא מצליח לסלק אותם וכשהם הולכים הם נשבעים שלא לקחו דבר אבל אחרי כמה דקות הם מגלים שלקחו כל מה שחשוב לו את נשמתו . 
ועוד הוא אמר : אם אלוהים באמת היה קיים הוא היה נותן לי אקדח כשעבדתי בשמירה כי ממילא אני הולך שבוע הבא לתלות את עצמי אז מה זה משנה כבר ? 
כרובן עובר תקופה קשה בחייו . 
יש לו " קיינד - אוף משבר זהות " , להגדרתו . 
נראה לי שהוא יותר מידי מוטרד למה הוא לא הצליח להשכיב את הבחורות שניסה להשכיב ולמה לא הצליח להשכיב שוב את אלה שהצליח כבר להשכיב . 
לכן הרשתי לעצמי לשנות לו את הצבעים ועוד כמה דברים . 
עוד הוא אמר : אשמח אם יקשרו את הקטע הזה לפורטל בנושא 'הרופא הרוסי האישי המשוגע של אריק שרון ' . אף אחד אצלי במשפחה לא מת בשואה הם ראו את הנאצים ואמרו להם " ביי ביי " והנאצים ? 
הם ראו להם ת'גב ריססתי יותר מידי את המזרן ואני מרגיש שהראש שלי כלוא בתוך תפלצת של השפעות כימיקליות ואיש אחד שאל לגילי כי טען שהוא עושה ראיון ושאל גם כמה אני מעוניין להרוויח אמרתי לו " 4000 פלוס " וכל הדרך חזר ' ה חשבתי " 30 ... . אני בן 30 ? 
" מה זה השיט הזה ? 
" 30 ... . 30 ? 
" מה אני 30 ומשהו " אז איפה הילדים שלי " 30 .. . " מה ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני לא מרגיש כאב אם שותים , זה אומר שמשהו קיים אצלי כלום לא קיים מלבד חרדה לצאת מהבית מחר ללשכה זה נראה לי לא פחות מפחיד משנראה לי ללכת לתנועת הנוער כשהייתי ילד כן , ההמנעות וזה תמיד קשור באנשים אבל אולי זה לא זה אולי זה בגלל שאנשים מסמלים לי חיים ואני לא אוהב את החיים אני לא אוהב לקום בבוקר אני נהנה לאכול , לזיין לעשות את הצרכים הטבעיים אבל כל פעולה כזו מלווה בתחושה המאוסה שזהו אילוץ זוהי איננה הנאה שלמה אני מניח , כפי שאמרתי לע.מ . 
, שהדבר שבאמת אני מרגיש איתו הכי שלם זה כשאני הולך עם הנטיות האובדניות שלי התפיסה של המציאות היחידה האפשרית כמציאות של המנעות המנעות שיכולה בקלות ללבוש צורה של התנגדות התנגדות חריפה זה מה שיפה בה ואז השלילה הופכת לחיוב חיוב ההתנגדות חיוב הרצון שלא להמשיך יותר כן , לא סתם כתבתי 500 שירי מוות ומישהו יכול להגיד לי " טוב , אז למה אתה לא מתאבד ? 
" כי זה לא העניין , המימוש בלממש אני רע , תמיד הייתי רע זה לא העניין של להסתכל לאחור ולהגיד " כמה היה רע , טוב שנגמר " למרות שגם זה יגיע לא לזה אני שואף אני זוכר שקראתי ב " גלגול " של קפקא , על ההתענגות של גרגור מחיותיותו , ממחושיו , מעצם היכולת להלך על הקירות , על התיקרה . 
וזה היה נראה לי תמוה . 
אבל אני מניח שיש אנשים שנהנים מעצם היכולת לנשום , ללכת , לדבר . 
וכפי שהעכביש נהנה לטוות קורים ולכשימות הוא יתגעגע לכך יותר מלכל , כך האדם במותו יתגעגע לנשימה , להליכה , לדיבור . 
דברים שאין מהם זרים לי . 
לא'דע זה לא מקרי שאני בן 30 ואף פעם לא התחילה איתי מישהי אני כנראה לא מספיק יפה בטוח שלא כריזמטי . 
וההתאהבויות האלה , למה זה טוב ? 
התאהבות של שניה יכולה לשבור אותי לשנה התאהבות של 5 שניות לכל החיים . 
אתה חושב שהכל סבבה ואז נשמט לך השטיח מתחת לרגליים . 
הבעיה איתך שאתה חושב שהכנות שלך היא אטרקטיבית בעוד לולא היא ייתכן שהיית יכול להיות מישהו אחר מי שהיא רוצה שתהיה והיא רק מסגירה אותך ואז מה שנשאר לך זה להסתכל לה בפרצוף ולהשלים עם כך שכמו שהיא נראית ככה נראים החיים שלך . 
אז אבא שוב דיבר בטון המעצבן ושאל את השאלות המעצבנות " ממה אתה מתפרנס ? 
" " אני לא מתפרנס " " ממה אתה חי ? 
" " אני לא חי " ושוב כל אותן המלצות מפוקפקות לגשת לאיזו בלהה מלשכה תעסוקה או לעבור בין כל בנייני ההיי - טק בהר החוצבים ושוב נאלתי להשפיל מבט ולהודות שלא עשיתי לא את זה ולא את זה וגם " שכחתי כל מה שלמדתי לפני כמה שנים " ולהרגיש מה שאני , לוזר אולטימטיבי , שצריך שוב להתרפס בפני מי שהוביל אותי למצב הנפשי הזה של המנעות מהכל ובייחוד מכל מה שיכול לשנות את חיי הו , אלוהים , אנה עשה שאמא לא הקשיבה לשיחה והבינה שאני במצוקה כספית ולכן שמה במעטפה 400 צ'קלז במקום 300 או אולי אפילו יותר ! 
ועוד משהו אלוהים , אם אתה כבר שם , אז תסכים איתי שהייתי אידיוט כשלא התאפקתי וסיפרתי לאמא ואבא שמע שקיבלתי אישור על התואר ועוד משהו אלוהים , טוב , על זה אתה כבר יודע . 
