לא באמת חשבת שמישהו מעוניין בשיט הזה , נכון ? 
שמספיק שתהיה אתה ? 
אידיוט . 
ע.מ . 
אמרה על א.ק . 
שהוא " מבריק " . 
טוב , שיהיה מבריק . 
שיעשו על פי הסיפורים שלו הצגות בתאטרון של שקספיר שיעשו על פי הסיפורים שלו סרטים שיוצגו בפסטיבל סנדנס זה לא משנה בכלום את העובדה שרק בעידן הזה , שהוא לא יוצא דופן מכל עידן אחר " פוסט - מודרני " של שקיעת הרעיונות הגדולים , של ניוון המחשבה , רק בעידן שכזה , אחד שלמעשה אין לו שום דבר להגיד לא על חיי הנפש , לא על חיי הרוח , יכול להגיע לגדולה . 
זה לא משנה . 
זה לא כמו שאנשים היו לוחצים לדוסטייבסקי את היד ברוסיה . 
אנשים פשוטים . 
כן , הם הבינו . 
הם הבינו שהוא עלה על משהו . 
וגם אם לא הבינו את כל הדקויות , לא יכלו לגמרי לרדת לעומקם של דברים , הם הרגישו . 
" שווה לתחת " ככה החברים היו קוראין לי . 
" שווה לתחת - תביא את הכדור . 
" " שווה לתחת - אתה בא לסרט ? 
" " שווה לתחת - למה אתה לא עונה ? 
" " שווה לתחת - מה יש לך יא טמבל ? 
" " שווה לתחת - מה יש לך , אין לך פה ? 
" " שווה לתחת - אתה מקרה אבוד . 
" " שווה לתחת - ראינו את אמא שלך מוצצת . 
" " שווה לתחת - למה אין לך חברים ? 
" " שווה לתחת - אתה יודע למה אתה שווה . 
" " שווה לתחת - רוצה לבוא איתי לשירותים ? 
" " שווה לתחת - בשביל מה צריך קונדומים ? 
" " שווה לתחת - תמות פה , מסכן עלוב . 
" " שווה לתחת - זה היה כל כך משתלם להיות שונה ? 
" " שווה לתחת - נו , בוא נראה אותך שותק אחרי זה . 
" " נקבוביותיה הן גרורות קורקבנה . 
" פשוט תחפש את החריץ הלח ותכוון אותו פנימה זה לא כזה מסובך ! 
אם להכניס את כולו ואז להוציא את כולו או להכניס חלק ולהוציא חלק ? 
הראשון נשמע לי די מאולץ .. 
. 
אבל , תגיד , , אתה ממש חושב כשאתה מקיים יחסי מין ? 
אתה לא מבין שזה צריך להיות כמו סרב ? 
אם חושבים על זה - זה מתפקשש ! 
אתה לא צריך להתקרב אל התנוך ולחשוב " זה יהיה מאוד נדיב מצידי אם אגע בו בלשוני " אתה לא צריך להתקרב לצוואר ולחשוב " אני חושב שזה יהיה נחמד קצת ללקק שם " ואתה לא צריך לחשוב על דברים שקראת באיזה ספר סוטה בגיל 10 כשההורים שלך היו בחופשה באיביזה ! 
פשוט תפשיל לה את התחתונים או שקודם תפשיל לעצמך ואתה יודע יש חור יבש ויש חור לח ומה שאתה מחפש זה את החור הלח כי אחרת היא תתעצבן ולא יהיה לך יותר סקס , הבנת ? 
! 
ותדחוף ככה כמה פעמים , תרגיש סבבה עם עצמך , אבל לא יותר מידי סבבה , אתה לא רוצה לגמור יותר מידי מוקדם ! 
ואם צריך ככה מידי פעם תעביר אותו לצדדים , בנונשלנטיות , תראה שאתה בשליטה , שאתה לא רק בקטע החייתי של להתנשף של להזיל ריר של להצמיד אותה כמה שיותר לקיר או למזרן תראה לה שאתה גבר של נשים ! 
ועוד דבר אחרון , בעניין הפוזיציות , תשמע , , זה לא כזה נורא להתקע באותה פוזיציה , כאילו , אם אתה מרגיש טוב עם זה והיא גונחת פה ושם ( ולא גבוה מידי ! 
למרות שגם אז , אל תניח לה יד על הפה , זה מביך ) ואתה מרגיש שאתה בשליטה לא נרגש מידי , אבל די נהנה אפשר ככה להשאר ובשביל הסטייל להגיד שאתה גומר אבל לא לגמור לחכות כמה דקות לתת לה להרגיש שאתה מתאמץ בשבילה והיא בתורה תשקר לך שהיא קרובה לגמור כך שההשהייה לך השתלמה אז זהו פחות או יותר . 
מעדיף לאונן , מה ? 
נזכרתי שלמומולדת 14 הכנתי רשימה של מתנות ( כמה דפים .. 
. 
) והראשונה שבהן הייתה " אי פי של הפיקסיז " ( שנות ה - 80 .. 
. 
) ואמא התרוצצה ל"בית התקליט " ( רחוב ש"ץ .. 
. 
) אבל הם לא ידעו על מה היא מדברת ( ממש מסכנה .. 
. 
) כי זה היה סינגל ( או מה שקראו אז מקסי - סינגל ) נדמה לי שזה היה הסינגל של מונקי גון טו האבן ( או היר קומז יור מאן .. 
. 
) נוט קוויט שור אבאות' ת'אט ( הדחקתי , כמובן .. 
. 
