וכ ו' וכו ' . ויום אחד היה נדבק מסטיק לסוליה של הנעל שלו ומישהו היה באותה שניה גם יורק על פדחתו ושואל אותו שואל אותו למה הוא מרגיש כל כך מקופח למה הוא צריך לספר לכולם שהוא כזה מוצלח הוא היה אומר : " טוב , תראו , זה בגלל שלעזאזל יש לי כאלה פנטזיות מיניות " והן לא מתגשמות . 
" אף אחת מהן , לא מתגשמת . 
" לא הייתי באורגיה , לא זיינתי אנאלי " כל מה שהיה לי בחיים זה זיון פעם בשבוע עם מכוערת אחת " שרק מחדד אצלי את התחושה " שכל כך הרבה שיט מצויין נמנע ממני , " כל כך הרבה שיט מצויין , תבינו " זה מאוד מתסכל , תבינות . 
" אם אתה גבר תתנהג בהתאם ואם אתה אישה תביא לטיפה מישהו הזמין פיגוע פיגועים לא באים ככה סתם אני כל השבוע מדוכא די קבוע מחפש חשודים את מי להאשים מישהו הזמין פיגוע פיגועים לא באים ככה סתם כן , אני הוא ראש השב"כ 
