מי ? 
כל אותם אנשים זחוחים שמעריצים את כל מי שאני בז לו ? 
מי באמת יותר ספקן ממני ? 
הרי אני לא מאמין בכלום , ממש בכלום כך שאם אני כבר כותב משהו זה אומר שביותר מזה לא ניתן להאמין אני באמת צריך להסביר את עצמי כל הזמן ? 
זה יהיה כל כך מדהים אם מישהו יגיד לי שהוא מבין אותי ? 
אם אני אתפתה לחשוב שאכן זה כך ? 
וחברים ? 
אני באמת צריך חברים ? 
הרי זה לא סתם שאין לי חברים , חברים ביי - דפינישן זה מין אילוץ כוזב שכזב , מזוייף מהיסוד , כמו הספרות שהם אוהבים אז אני צריך להרגיש רע בגלל שאני לא חי כמו שמצופה ממני לחיות ? 
אני צריך להרגיש רע בגלל שאני מתקרב לגיל 30 ואין לי כלום ממה שיש לכל האנשים שהם מבחינתי פסולת רקובה ? 
המצב נפלא , המצב מצויין , לא יכול להיות יותר טוב , אני יכול לכתוב 20 עמודים שאי אפשר להגיד שהם דומים למשהו , קרובים למשהו , משתמשים בטכניקה ספרותית כלשהי , לכתוב כל יום 20 עמודים שהם 100 % אני כי כל דבר אחר , כמילותיו של לוני הרשיקוביץ ' , יוביל למפח נפש . 
אז הם כבר עכשיו קורצים זה לזה ואומרים " המגלומן הגרפומן הזה .. 
. 
כמה פתטי " שיגידו ! 
אני יודע שהם טועים . 
ונסיים בציטוט : תימת הריטואל היא " שלום " . 
הכל מתנהל סביב " שלום " . 
לרבין נתנו דף עם מילים של " שיר השלום " ביד , למירי אלוני נתנו לילל באוזניו " לה , לה לה לה , לה לה לה לה לה " דחפו עשרות נערים צעירים וזכים , העתיד של הכת , שצריכים לקבל חינוך ממה שיקרה , אל תוך המים של בריכת כיכר מלכי ישראל , הם רצו " שלום " אביב גפן צבע את פניו בלבן מבהיל והוסיף עיטורים שחורים וכשלחץ את ידו של רבין אמר " שלום " " שלום " באינטונציה צפרדעית שמהלה את תמצית אותו ערב - פלצות מחוייכת . 
כדי להבטיח את המשך התנועה רבין התיישב ליד פרס ואמר שהליכוד הם אלימים ויביאו לחורבן המדינה . 
הוא ידע שרק כמה דקות מאחור יותר יתבצע תרגיל שיבטיח שנתניהו שהוביל בסקרים בעשרות אחוזים פור עליו לא ינצח . 
" מהכסף של הפרס נובל אני יכול לחיות חיים מאוד יפים , הרחק הרחק מכאן " חשב לעצמו כשפרס הציע לו להשתתף בעוקץ . 
והוא אמר " רוב העם איתנו ! 
הרוב הדומם ! 
" כשלמעשה כל מי שהרכיב את הכת התרוצץ שם במים או זייף על הבמה . 
כל התימנים שוחדו שנה מראש . 
עמיר בתפקיד הרוצח , שרעבי בתפקיד הנהג וכו ' . גם הרופאים שוחדו כדי למסור לתקשורת שהוא מת . 
האיש שתועד בצילומים נכנס בדלת האחורית לצידו של רבין היה זה שאמור היה להרוג אותו . 
מי שבכת אכן חשב שעמיר ירה את כדורי הסקר ואילו האיש שנכנס בדלת האחורית והתיישב לצד רבין הזריק בו את זריקת המוות וכך רבין הקריב את עצמו לטובת הכת . 
אבל רבין לא היה מעוניין בתפקיד הגיבור הטרגי , הרבה יותר עניין אותו לחיות חיים טובים " הרחק הרחק מכאן " כדבריו . 
" שעמיר יהיה הגיבור הטרגי " הוא אמר לפרס " ואתה , אל תדאג , את הבחירות האלה אתה לוקח . 
" & amp;nbsp ; & amp;nbsp ; סרט מהנה ביותר . 
עשוי היטב . 
צחקתי הרבה . 
גם קצת פחדתי . 
בייחוד לקראת הסוף . 
אבל בסוף גם צחקתי הכי הרבה כשהסיני בא להרוג את הליידי וראה את השיניים התותבות של הסבתא צצות בצנצנת והתגלגל בכל המדרגות עד שמת . 
זה היה מאוד מצחיק . 
ממש כאבה לי הבטן מצחוק . 
הם יודעים לעשות סרטים " האחים כהן " . 
אני יכול להגיד שזה הסרט שהכי אהבתי שלהם מלבד " האיש ש .. 
. 
" אה , שכחתי את ההמשך אבל זה יותר מצצחיק הרבה יותר מצחיק אפילו יותר מאוז ( ותודה לנ.ל . 
שפתחה צוהר להתמכרותי החדשה , אני באמת לא מספיק מעריץ אותה ) 
