אתה כל כך מקורי עד שאפילו אני לא מסוגל להבין מה אתה אומר ( ואני זה בכלל אתה ) טוב , זה נושא עתיק אני זוכר כשהייתי ילד והייתי לוקח קו 24 מהביתה לביצפר היה האוטובוס עובר ליד קריית הממשלה ( הישנה והקודרת , לא ה - 5 כוכבים שהבני - זונות עשו לעצמם כעת ) והיה מתנוסס שלט ענק ממול משרדי ראש הממשלה " מושחתים נמאסתם " וזה היה בממשלת שמיר אני חושב מי בכלל זוכר את שמיר היום ? 
הבנאדם היה עולה את רחוב עזה מידי בוקר מוקף שומרי ראש , עם המטר חמישים ומשהו שלו וגם אז לאף אחד לא היה איכפת פעם אפילו יצא לי לראות אותו מתנשף במעלה הרחוב אבל לא חשוב , הנה עמ ' 3 מהרומאן הרומנטי המחודש : כדורי בשר הן דבר כה נפלא ! 
אימא מכינה אותן בשבת בבוקר לוקחים אותן הביתה והן מספיקים לכל השבוע ! 
ו .. 
. 
הדבר הכי נפלא זה שאפשר לערבב אותן עם כל דבר למשל היום עירבבתי בספגטי מחר אני אערבב עם אורז מחרתיים עם עוגת טורט דביקה 
