שיחקתי עם עצמי כשהיא עמדה להכנס ולא רציתי שהיא תישאר לעמוד בכניסה אז נכנסתי ויצאתי כמה פעמים עד שנמאס לתאר שיחות של אנשים או מה חשבתי ברגע מסויים זה אתגר אמיתי כשמנסים לעשות את זה בצורה הכי מדוייקת שאפשר אבל עשיתי את זה ב - ירושת כל פרליני המחר וצריך להמשיך הלאה היה לי ביקור של מישהי לא היה פיסי , אבל היה אעפס , קצת מטאפיסי נדמה לי שאני מרגיש כבר בסדר אם להציג את עצמי כמשוגע לגבי האפקט של זה , זה אעפס , קצת בעייתי זה נתן לי איזה קו כללי לרומן . 
חשבתי שזה יהיה על סוג של דון ז'ואן , אבל לא במובן הקלסי . 
עשו את זה יותר מידי , אין לי מה לחדש . 
גם לא של דון ז'ואן כושל . 
את זה לא עשו הרבה , אבל זה לא מספיק מעניין . 
משהו על מישהו שהוא דון - ז'ואן אבל לא באופן מכוון . 
ובאותו אופן לא מכוון הוא גם שוכב עם נשים של גברים אחרים , עד שהוא מבהין שזה בעצם הנשים שלו - כי אין לו נשים . 
משהו כז'ה . 
אבל חשוב מזאת - פראנק רייקארד הוא מעריץ של הפיקסיז ! 
מה שמחייב אותי להעריץ את ברסלונה . 
והם באמת שיחקו יפה מאוד נגד ריאל מדריד שמאז שנפטרו מפיגו ואוואן הם די מסריחים בעיני כשאכלתי סלט עם הרבה בצל ושום ופטה ופלפל שחור חשבתי לעצמי " ודאי יש בעולם דברים משמעותיים מלבד הטעם של האוכל " ואז הנדתי בראשי לשלילה ואז חשבתי " כשאני כותב אני חושב פי 8 יותר מהר משאני מדבר " ואז חשבתי " כשאני חושב אני חושב פי 8 יותר לאט מכשאני כותב " ואז חשבתי " זה מחשבה ישנה , אבל מספיק טובה בשביל הבלוג " ואז חשבתי " אני חייב להפסיק עם סקס . 
" פעם רציתי את זה כי זה היה משהו מיסתורי ובעיקר כי זה היה בלתי - ממומש אבל כעת כשיש לי מזה אז אני נהנה מעצם החייתיות שבזה אבל מלבד החייתיות בשונה מטניס וכתיבה אני לא מוצא בזה ערך אסתטי ואז חשבתי " וגם כשאני זולל את הסלט אין בזה ערך אסתטי וזה לא מפריע לי להנות מהסלט " ואז חשבתי " כן , אבל זה בסך הכל סלט . 
" אני שומע את השירים של JOY DIVISION ולא מצליח להתלהב מהלהקה המושלמת ביותר עלי - אדמות ומהרהר לעצמי למה WHERE WILL IT END ולא מתי וחושב לעצמי שזה היה ברור לו בדיוק מתי זה יסתיים הוא רק היה צריך להחליט איפה ואצלי הבעיה היא הפוכה אני יודע שאני אתלה את עצמי בעמק המצלבה אני רק לא יודע מתי קודם נתת לו להכנס למיטתך כעת העברת אותו לתוך ראשך והוא מביים את כל החלומות שאת חולמת . 
ראיתי חברה שלך היום היא קראה לי אליה ואמרה "לא'דעת אם ראית אותה לאחרונה אבל היא אשכרה נראית מרופטת . 
" לא , אל תלכי לשם לראות אותו הלילה , הוא כבר עשה כזה בלגאן מהחיים שלך . 
מצאי משהו אחר לעשות עם הזמן שלך ועשי זאת מהר כל עוד יש לך את הסיכוי האם את חושבת שהוא יתרסק לרסיסים ? 
האם את חושבת שתשברי את ליבו ? 
אם תניחי לו להיות לבד - את חולמת . 
כי הוא יכול לגהץ את כל הבגדים שלו לקשור את השרוכים לנגב את האף זה הזמן ללמד אותו איך ללכת תכלס , למדי את הגבר שלך איך ללכת מכאן ! 
את לא אימא שלו ולא אחותו ולא אחיו הוא אפילו לא המאהב שלך , הוא רק פיסת מטען שאת צריכה להשליך ! 
לא , אל תלכי לשם הלילה הוא כבר עשה כזה בלגאן מהחיים שלך תמצאי משהו אחר לעשות עם הזמן שלך ותעשי את זה מהר , כל עוד יש לך סיכוי לא , אל תלכי לשם הלילה ! 
לעולם לא תעשי זאת נכון ! 
הוא כבר עשה כזה בלגאן מהחיים שלך ! 
תמצאי משהו אחר לעשות עם הזמן שלך ותעשי זאת בזריזות כל עוד יש לך סיכוי [ ז'ארוויס ( לחן : פאלפ ) / " האם ראית אותה לאחרונה ? 
" / מהאלבום " שלו ושלה " ] 
