הם ישעממו אותך למוות בהרצאות של דברנים כפייתיים הם יגרמו לך לחשוב שאתה זבוב חסר ישע כשתבקש ציון וכשתרצה לסגור את התואר הם יגידו לך " 55 במבוא לסוציולוגיה ללא סוציולוגים - זה לא נראה לי עובר . 
אני צריכה להתקשר לברר . 
על ניצולי השואה שהרג באלטלנה כדי להתקדם בקריירה הוא אמר : " דפקנו אותם על האוניה ודפקנו אותם שוחים במים " ולערבים הוא איים לשבור את הידיים והרגליים לפני שנתן להם רובים כדי שיהרגו בנו כאוות נפשם רק בגלל ש"זה היה נראה לי מגניב להיות שמאלני " . 
וכמה זה טיפוסי וכמה זה הולם שלארץ עוקרת יושביה יהיה מין גיבור אופורטוניסט - רע שכזה וכמה זה טיפוסי וכמה זה הולם שלארץ עוקרת יושביה הוא יהיה זה שכביכול ישלם על היבריס - רע בטרגדיה שהיא לא טרגדיה ובקיום שכולו שקר וזוהמה אין אוויר אין חלונות חרא מונאדה כשאתה שוכב על המיטה מתפחך בפוך ומנסה לחשוב מי אתה ( האם אתה עדיין אותו ילדון בן 16 שמנסה להפוך את העולם ולשכנע את כולם שהם לא חייבים להיות צבועים ובינוניים ? 
) האם אתה לפעמים מהרהר איך זה היה נראה אם היית קצת פחות שקוע בעצמך ? 
אתה אומר " שונא מתנות יחיה " לא , אתה אומר " כל המתננות הן סוס טרויאני .. 
. 
" תכניס אותן הביתה ויהיה לך צבא שלם בסלון " אה , נו , מה יש לדבר עדיף להכנס מתחת לשמיכה ולחכות שהיום כבר ייגמר 
