כשהייתי מביט בראי את הגבשושית על צדודית האף זיהיתי כעקיצה שתעלם בפעם הבאה שאביט בראי וכל פעם שהייתי מביט בראי הייתי אומר לעצמי " זה לא אף מאוד אסתטי , " אבל זה רק בגלל העקיצה , " אבל היא תעלם , עד מחר . 
" והיום , ממש היום , הבטתי בראי של המעלית המובילה לדירת הורי ותפסתי שחייתי בשקר . 
הונאה עצמית בהתגלמותה . 
הגבשושית הזאת היא לא עקיצה . 
היא תמיד הייתה שם והיא תמיד תהיה שם לתמיד וכש סבא הרש היה מגיע מאמריקה עם הבטן הגדולה והאף העקמומי היה משהו נלעג בדמות שלו אבל כשאני אהיה בגילו אני אראה נלעג לא פחות אלא ש גוץ אני לא זה לא לא לא ואחרי שהם בעטו לי בראש הם לקחו אותי לבית חולים ואחרי שהם לקחו אותי לבית חולים הם השאירו אותי על המיטה ואחרי שהם השאירו אותי על המיטה הפה נשאר פעור והלסת שמוטה והלשון הלשון השתרבבה החוצה ורציתי לצעוק " אני לא שיכור רוסי , אני צמח ! 
" אבל אף אחד לא שמע , אף אחד לא ידע וכל מה שאני שומע , כל מה שאני יודע זה שאני רואה את אישתי ; את אישתי , שלפני זה לא הייתה יפה כלל וכלל מתראיינת בטלויזיה בערוץ 10 בבוקר אצל קובי מידן ואל מול התמונה שלי שרוע במיטה ואל מול המילים שלה " הם לא עשו לו סי - טי למוח , הם אמרו : " הוא שיכור , הוא רוסי , הוא יתעורר " אם לא עוד דקה , אז עוד 10 דקות " אם לא עוד עשר דקות , אז עוד שעה , " אבל הוא יתעורר , הוא יתעורר , הם תמיד מתעוררים . 
" ואל מול הלבנה במוח ואל מול התודעה המקרטעת אני אומר " אילו רק יכול הייתי ללכת לישון . 
" peaks peaks peaks peaks ? 
peaks is איש אחד אומר ... 
.. 
. 
מה זה משנה מה הוא אומר ? 
אבל , איך אפשר לשנוא ? 
איך ? 
זה לא אפשרי ! 
הרי , כל זאת אלא מגשים מה שכתבתי בגיל 20 או 21 : זה מסוכן עד אימה להיות כל - כך חסר השראה . 
אפשר למות בקרב . 
אפשר להדרס בכביש אפשר .. 
. 
לחלות בכל מיני תחלואים שהגרוע שבהם : כתיבת בלוג . 
אני רוצה לדעת שיכול להיות יותר טוב לא באמת שיהיה יותר טוב אני רוצה לדעת שאני יכול להשיג בחורות לא באמת להשיג בחורות אני רוצה לדעת שיתכנו גדולות ונצורות לא באמת לקיים גדולות ונצורות אני רוצה לדעת שישנן שקיעות לא באמת לראות שקיעות אני רוצה לדעת שאהבה גדולה אפשרית לא באמת לחוות כזאת 
