שמתי לב שבמשך 3 שנים התלוננתי כאן בבלוג על בית ספר . 
ואז סיימנו . 
ככה ברגע אחד של ערב בלתי נשכח ... או שאולי ... 
.. 
. 
ואז פתאום חופש - ונתק מוחלט ביני ובין העולם החיצון - העולם הזה - של הבוגרים . 
וביום אחד , אוניברסיטה . 
ובית ספר , הו , זה פתאום מקום חביב . 
לוקחים אותך באופן אישי , אתה עם אנשים שנקראים כיתה . 
וכמה שזה מרעיל אותך הבית ספר , לעומת האוניברסיטה - זה מקום נעים . 
כמו משפחה כזו . 
מין מקום כזה שאתה יודע שאתה שייך . 
ובאוניברסיטה לא בכל מקום אתה שייך , וזה לא 3000 - 4000 תלמידים . 
זה הרבה יותר . 
ואתה אף אחד . 
ואין סיכוי שתכיר סטודנט סטודנט . 
אפילו לא מהפקולטה שלך ( למרות שבמקרה שלי זה יותר ריאלי ) . 
ואתה לא מעניין אף אחד . 
ואתה לא יכול לדבר עם המורה , ולבקש מאמא שתתקשר , ולצפות לפידבק . 
ולהריץ בדיחות משותפות עם חברים . 
ואז חשבתי על לפרוש . 
ואם לפרוש אז צבא . 
ושמה אתה רק מספר . 
ויש מפקד , וזה פי כמה יותר רעל . 
אז צריך לעבוד קשה באוניברסיטה . 
וזה לא רע . 
רק קצת שוחק - כל הנסיעות האלה . 
הלוואי יכלתי להתעורר שוב כל יום ב - 7:30 .... 
... 
.. 
. 
ולהתלונן על ביוטכנולוגיה , לחכות לימי הקיץ החמים ... 
.. 
. 
בקיצור , ילדים רכים , תמימים(עד גיל 18 ) נצלו את הזמן הכי טוב שאתם יכולים ! 
כי למרות הכל , בית ספר הוא חממה .... והעולם הוא ג'ונגל מלא בצמחים טורפים ... 
.. 
. 
הבנה ( 2 ) : טוב לי באוניברסיטה , זה רק המבחנים והש.ב . 
שהם להגשה ... והשעות הלא נורמליות של לקום . 
והשעות הלא נורמליות של לישון . 
... ודי אני מתחרפן ! 
! 
! 
- צרו קשר , זה עושה לי טוב ! 
