בהפסקות , בתיכון , הוא היה מלווה ממני כספים בשביל הקפיטריה או הקיוסק . 
הוא לא החזיר , אבל זה בסדר . 
הוא היה היחיד שפנה אלי ( חוץ מדני ספיר ) . 
היו לו את הקטעים שלו . 
היה נער די מרדן , שהיה מצחיק את כולם בשיעורים . 
גם אותי . 
הסתובב עם המעילים השחורים הארוכים ההם , שהיו אז אופנתיים . 
היה אחד מהחבר'ה, למרות שיצא עם בחורות לא - משהו . 
אני , לעומת זאת , הייתי ישן בהפסקות על השולחן או בדשא של הקמפוס וממלא פנקסים ברעיונות לרומנים שהייתי שולח ל " כתר " ו"עם עובד " . 
היום הוא מוציא ספרים ב " כתר " ועורך ב"עם עובד " . 
אבל אין לי בעיה עם זה . 
האם יש דבר שישווה בעוצמתו המטא - פיסית לצחוקה המתגלגל של נערה צעירה או לבשר החיוור של השד או לעור הפיטמה - " האישה , שבלב הנשמה . 
" ? 
האם יש דבר כזה ? 
האם יש דבר כזה ? 
יש איזה משהו שעושה עם העיניים מאוד סקסי נזכרתי בזקן רומני אחד , שהייתי משחק איתו טניס הבנתי שביום ההוא שהלכתי את כל הדרך והמגרשים היו רטובים זה לא שהוא הבריז לי הוא פשוט הניח שאני לא אגיע נו , מילא מחריד אותי לחשוב על כל הפעמים שהלכתי את המרחק אני שונא ללכת מרחקים האם פאריז בוערת ? 
האם פאריז עולה בלהבות ? 
אני לא שומע עשן / אני לא מרגיש אש קו חוצץ ובסופו של דבר מה נשאר ? 
מלבד מיזמוטים לשעת ערב או שחרית ? 
? 
ומה שאמרת אתמול , היה עליך להגיד שעוד לא כתבתי רומן שווה ואולי בגיל 40 זה ייצא היה מגיע לי היה לי יותר מידי טוב אלוהים יודע - היה לי יותר מידי טוב בכל פעם שאני ניגש - לאחוז , בברווז אני נזכר בך . 
וזה קורה די הרבה , כי אני דג . 
כשאבא הפליא בי את גערותיו והשפילני בכל דרך אפשרית את לא היית שם , בשביל לאיים להתגרש או , לפחות , להיות שם וגם כעת כשאת מענה את עצמך בעבודות כדי לשלם לי 300 צ'קלז כל ערב שבת זה לא משנה לא , אמא , זה כבר לא משנה גם לא כשאת שוב ושוב שואלת אותי אם לא שכחתי משהו ואחרי שאני יוצא תמיד פותחת את הדלת ושואלת שוב ומציידת בפיצה ושוקולדים זה לא משנה לא , אמא זה כבר לא משנה זה לא משנה דבר 
