למה יש נשים שלא רואות שכשהגוף נערץ אין זה אומר שהנשמה מבוזה וגם אם אכן הנשמה מבוזה מה רע ? 
שינה מאוד מוזרה איפה אני ? 
חי ? 
מת ? 
חצי מת ? 
תחושה מפחידה , פאניקה קלה כמו טלויזיה ישנה שנכבית וכל מה שנשאר זה ניצוץ במרכז המסך שהולך ודוהה אני לא יכול לנשום יותר אם משהו לא יקרה זה הסוף " חוזר לו הצבע לפנים " אני שומע קולות מאוד חלשים מפנים קרובים והקולות הולכים ומתחזקים באים מכל הצדדים שוב נשארתי בחיים בודקים לי את הדופק , הציפורניים " אתה רופא ? 
" מישהו שואל למה הוא בודק לי את הציפורניים ? 
גזזתי את הציפורניים , למזלי אחרת לא היו משאירים אותי בחיים 
