המצב לא הכי טוב . 
אני במצב של רגישות מאוד גבוהה ודברים לסיים עם העבודה . 
עדיין אני צריך להסתדר עם כל מיני טיפוסים חדשים , עובדים חדשים שהגיעו לעבודה . 
אתמול , למשל , הייתי צריך להסתדר עם רובאי 07 אחד ( שדי הרבה שאל אותי איזה רובאי אני ועניתי " 02 " , אני כבר עצמי כמעט משוכנע שהייתי 02 מרוב שאני מקר ) , שהיה מפקד בצבא ואחמ"ש במשרד הפנים ואני הייתי האחמ"ש שלו והוא היה הסייר שלי . 
בזמן שכיביתי את האור כדי ללכת לישון במוקד הוא לא הפסיק לדבר . 
כל הזמן דיבר על עלילותיו מסמרות השיער במקומות השונים שבהם עבד . 
דברים שחלקים מעניינים וחלקים מייגעים , אך כולם מסופרים בצינעה ללא שימוש במילים גסות . 
אולי אני אעשה בהם שימוש . 
כל הזמן תהיתי אם הפרסונה של " המקשיב " הולמת את עייפותי או שמא זו עייפות מדומה שמכתיבה את הפרסונה שנוח לי להתמיד בה . 
בכל אופן , לא היה לי כוח לספר לו בפרטים את סיפור החניון וגם הרגשתי מגוחך לדבר מול אדם עם עבר כה עשיר , למרות שסיפור החניון מנצח בדרגת הסיכון שלו את הסיפורים שלו . 
בדיעבד אני יכול להגיד . 
סלחתי לו שדיבר כל כך הרבה כי הוא הבהיר לי שהוא לא מסוגל לשבת במקום אחד כמה שעות בשקט . 
סוג של היפראקטיבי . 
לכן שלחתי אותו לפתוח את החניון לניידות ולכל משימה זניחה אפשרית , לא מעט משימות כזב גם , העיקר להעסיק אותו . 
כאמור , אני במצב של רגישות מאוד גבוהה , מה שאומר שמשב - רוח קל מעורר גלים סוערים . 
אני מתקשה מאוד להרדם בלילות , חרדות עמומות שוב מבעבעות . 
אני לא יודע מאין הם באות אבל אני מניח שקיים בנפשי חור שחור שמשם הן מגיחות . 
אני חושב שזו הדרך של אלוהים לומר לי שאני צריך לפנות את כל הזמן ולכתוב . 
וזאת מה שאעשה . 
אני מרגיש שיש לי עוד יצירת מופת אחת בקנה . 
ואח"כ להתאבד . 
& amp;nbsp ; שירסק אותי לאדמה ויקח אותי לשום מקום אהוב כ"כ , כ"כ אהוב קשה לי להאמין , שיש עוד מישהו , שנהנה כמוני , ללכת בלי בגדים בגלל שתבעתי אותם וניצחתי הבני - זונות לא נותנים לי את הציון שאני צריך בשביל התואר ( וטוענים שאין ציון ) . 
הם פשוט מתגרים בי בלי סוף הסו - קולד מלומדים נטולי הבינה אני אפנה לבג"צ ואחשוף את כל השחיתויות שלהם , הם יראו ידידי הנאמן אני מקווה שלא בגללי הוא פוטר אמנם התרשלתי בימים האחרונים כי אלה הימים האחרונים בעבודה וגם רציתי שיפטרו אותי אבל נזהרתי כמה שיכולתי שלא לרשל אותו גם אבל ייתכן שהוא נדבק ממני יותר נכון : מהלך רוחי המתרשל כן , יש לזה מילה מכוערת בעברית מודרנית : זריקת זין . 
