בין אם אני צריך ללכת בין אם בן או בת - שיחי צריכים או צריכות ללכת אני כבר למדתי להסתגל לזה כל מה שצריך זה לומר לעצמך " זה לא באמת מעניין מה שיש לי להגיד " או " זה לא באמת מעניין מה שיש לך להגיד " ובעצם , להגיד " זה לא באמת מעניין מה שיש למישהו להגיד " ולהמשיך הלאה בחיים , כאילו כלום . 
) ואני משתעשע ממנו ושוקל לכתוב עליו רומן אני יודע , אני יודע אני יודע אני יודע , אני יודע , אני יודע את הנפש אפשר לאלף כדי שתתאים לנסיבות אבל לא את הרוח , לא את המחשבה , לא את האלוהיות שבאדם . 
את זה כמה שאני ארצה אלוהים לא יניח לי לאלף . 
כי לאלף את האלוהיות משמעה שלילת קיום האל ולכן במקומות שבהם מדברים בשפה של הקיים אף אחד לא יבין אותי אבל אני אבין אותם . 
אני רק לא יודע מה לעשות עם כל מה שאני מבין שכשכל מה שאני יכול להוציא מעצמי זה דברים שנוצרים ממילים שלא קיימים אפשר להתרגל ללכת במקומות חשוכים בוציים מלאי רפש וזוהמה אפשר להתרגל כלומר , מבלי לדעת שמתרגלים אפשר להתרגל ואז רואים שלמעשה לא קיים דבר כזה : פרספקטיבה . 
גם הלבן שחור גם הצהוב שחור גם האדום שחור וגם החום שחור מעונה כבר שנים כי רצח את אלוהים האישה הזו טוב , מוטב שלא נדבר על האישה הזו . 
האשמה מכרסמת בגוף אבל לא נוגעת בנשמה אין להן דרגות . 
ולא גבעות לכבוש גם לא רחובות . 
ולא נשים להרשים או ילדים . 
לא מדברים בקול נמוך לא חשוב להם מה אחרים חושבים אין משפחה אין עתיד אין חיבה רק יצירה . 
מה הוא יעשה אחרי שפרס ימות ? 
מי יטפל בו ? 
