הדברים הפשוטים ביותר , הדברים שהם באמת הפשוטים ביותר , ששום דבר אינו יכול להפוך אותם לפשוטים - למחצה , הופכים בשבילי למסובכים כאשר אני חי אותם . 
לעתים , אמירת " בוקר טוב " למישהו מפחידה אותי . 
קולי נעלם , כאילו יש תעוזה מוזרה באמירת המלים הללו בקול רם . 
זוהי מין רתיעה של הצטנעות מפני עצם הקיום / אין לכך שם אחר ! 
/ ( 303. , עמ ' 306 ) כשאני בוחן את העבר שהיה לי ואת העבר שנכון לי אני מבין שתמיד יהיה לי רק עתיד קשה לי מאוד להסתדר עם תאוות קטנות , אמצעים דלים אני חי במאה ה - 21 אך שייך לזמנים הרבה יותר קדומים אייאס ( אייקס ) , אם אתה שומע אותי , תבוא בבקשה לחלץ אותי ? 
פרטוקולוס , אכילס , תהיו ילדים טובים תעשו שולם ותבואו לגאול אותי מהייסורים אני לא בנוי להלצות ביבים ו התמימות שלי בענייני מעשה לא כובשת אף אדם אז החלטתי לחדול לנסות להיות מי שיכול הייתי להיות הקץ למשבר הזהות מפקד הסיירת אהיה בגלגול הבא , או שכבר הייתי הגדול בקומיקאים ? 
זה לא מעניין . 
" 
