אמבה . 
כשהם אמרו לך שאתה נדלק רק כשזה נוגע לספורט ובשאר הזמן כלום לא מעניין אותך הם לא ידעו כמה הם צודקים , הילדים מכיתה ב' הם ידעו כמה זה לא מעניין אותי לדבר עם אנשים לקום אחרי הצהריים מה זה משנה לי מי צודק ומי לא צודק מי מזיין את מי לא רק שזה לא משנה לי זה מעכיר את רוחי להתעסק בכל אותם דברים תפלים מה אתה רוצה ממני , מה אתה רוצה אין לי מה לדעת אין לי שום דבר להגיד תעזוב אותי לנפשי אני דג מת תגיד לי , אתה גנוב ? 
תגיד לי , אתה מסטול ? 
אתה באמת חשבת שאתה יכול לעשות לי משהו בדיבורים ? 
אתה , מי שלא תהיה , אתה חושב שאתה יכול להגיד לי משהו יותר פוגע ממה שאמרו לי ? 
אידיוט . 
