אף - פעם לא תהיה מספיק טוב אף - פעם לא תהיה מספיק טוב אף - פעם לא תהיה מספיק טוב אף - פעם לא תהיה מספיק טוב אף - פעם לא תהיה מספיק טוב אף - פעם לא תהיה מספיק טוב אף - פעם לא תהיה מספיק טוב אף - פעם לא תהיה מספיק טוב אף - פעם לא תהיה מספיק טוב אף - פעם לא תהיה מספיק טוב אף - פעם לא תהיה מספיק טוב אף - פעם לא תהיה מספיק טוב אף - פעם לא תהיה מספיק טוב בשבילו . 
ולכן בשביל אף - אחד . 
המבטים החשדניים של סבתא כלפי האנשים הזרים של אבא . 
לא לבטוח באף אחד , לא לסמוך על אף אחד , הם בסוף תמיד ירמו אותך , יוליכו אותך שולל . 
הוא ידע , היא ידעה , גנטיקה , או סתם מזל רע . 
הוא ידע , היא ידעה , שהכל ייגמר ברע . 
הוא ידע , היא ידעה , שאין בעולם כלום חוץ מרע . 
הוא ידע , היא ידעה , שלא משנה מה תעשה , ולא משנה עם מי תהיה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
טוב , לא משנה . 
גסיסה גסיסה רעה גססיע אחרי 48 שעות של שזיפים מיובשים במים רתוחים סלטים משונים ו .. 
. 
אורז מלא ו .. 
. 
אפילו סנדוויץ עם גבינה צהובה וסתם שזיפים רגילים תודה לאל , החרא צף . 
אמנם החתיכות קטנות ( אולי בגלל שכל שעה אני הולך לחרבן ואין לחרא זמן להתגבש ) אבל , החרא צף . 
כבר כמה שבועות שיוצא לי חרא של חרא ( מין חתיכות קטנות ויבשות כאלה שזולפות ומיד שוקעות במי האסלה אחרי חצי שעה שאני בכוח מנסה להוציא משהו מהתחת ) אבל כבר לא מאמין שפעם יצא לי חרא נורמלי ולא מבין איך לא התענגתי על חרא דשן שהחליק החוצה וצף צר לי אם לא נעמה לך השהות בדירת הוריי . 
כתמיד , זה היה אמור להיות הרבה יותר נחמד . 
כתמיד , הצורך לישון מנע ממני להיות עירני מתי שרציתי וישנוני מתי שרצית . 
כתמיד , הסקס היה אמור להיות הרבה יותר מספק . 
כתמיד , תביעותיך מנעו ממני את שלוות הנפש הרצויה כדי לנהוג בשיקול דעת . 
כתמיד , אני נעשה תוקפני כשאני מאבד שליטה . 
כתמיד , השיחות לא יכולות היו להיות נשגבות מפני שקטענו זה את משפטי זה . 
כתמיד , נפרדנו בטריקת דלת . 
כתמיד , הכל היה כל כך צפוי והיה אמור להיות יותר טוב . 
