i've been tired אולי השיר שהכי היה מביא אותי לקת'רזיס בילדותי דומה להפליא ל - heroine ואני מבין שאם הייתי שומע קודם את הולווט אנדגראונד ( אולי פרעאנק לא לגמרי מודע לזה ) אז סרפר רוסה ודוליטל היו נשמעים לי כמו אלבומי קבארים , כמעט והקול של קים דיל ב in heaven נשמע דומה להפליא לקול של ניקו ב i'll be your mirror אבל , כמעט כי אצל הפיקסיז הכאב עליז והנואשות סכרינית עם ב' לא דגושה אבל לא העזתי לבקש מאף - אחד שיקרא לי כך . 
לכן , כשהלכתי במורד השדרה להביא את הכדור - טניס - אבדה וצעקו לי מספר נערים " רוצה לשחק כדורסל ? 
" והתהלכתי כל היום עם המודעות שאני מוכרח לעשות היום ספורט ( בגלל שהיום אין טניס ) אז אמרתי להם : " עוד חמש דקות . 
" ושמעתי , כמעין הד , את אחד הנערים מחרה - מחז'יק " עוד חמש דקות . 
" ועמלתי בכל כוחי וכששמעתי את שמי נישא בשפתותיהם זה היה כשם חדש , זהות חדשה , ר ו ב י אחד משלנו . 
שחקן כדורסל לא רע בכלל , הרובי הזה . 
בהתחלה צלפתי מכל מצב , כהרגלי כשאני צריך להוכיח את עצמי במצבי ספורט תחרותיים . 
אך ככל שהתקדם המשחק נחלשתי , משום סיבולת לב ריאה שתמיד הייתה חלשה אצלי אך שמחתי על כך , משום שמשמעות הדבר היא שלא שיקרתי , אכן שחקן גרוע אנוכי . 
ובכל זאת ניצחנו במשחק הראשון 7 - 3 . 
ונדמה לי שמצאתי חן בעיני אחד הנערים הדתיים כשאחרי חטיפת כדור ולאחר מכן סל שקלעתי פלט " ממש מייקל ג'ורדן , חוטף וקולע . 
" ואני אמרתי בצניעות : " מינימום מייקל ג'ורדן . 
" וכולם גיחכו בחיבה . 
במשחק השני הייתי באפיסת כוחות ונקלענו לפיגור 3 - 6 ובכל זאת , לא מעט בזכות שותפי והגנה תקיפה שהפגנתי ניצחנו את המשחק 8 - 6 כשאני חותם את המשחק במילים " זה יותר מידי בשבילי . 
" ואולי זה היה יותר מידי כיף לשמוע את אחד הנערים מולם שיחקתי אומר " היה מהנה , רובי . 
" לכן התביישתי להגיב . 
היא דוחפת ידיים לעצמה , לאחרים היא יורדת , לעצמה ולאחרים היא דוחפת אצבעות לעצמה , לאחרים היא מלטפת , את עצמה , את אחרים היא מנשקת את עצמה ואת אחרים היא מתחככת , עם עצמה , עם אחרים אבל בלי חדירות אין חדירות . 
אין חדירות WHAT SO EVER וארשתיך לי באמונה וארשתיך לי בצדק ובמשפט בחסד וברחמים וארשתיך לי לעולם וידעת את ה' איי אמ אה פור פריזינגלי קולד סול סו פאר פרום וואר איימ אינטנדד טו גוואו אנד יו קאן טל איי נבאר רילי לאבד יו קאן טל ביי ת'ה וואי איי סליפ אוול דאיי 
