שלי יחימוביץ ' בשטניות שאלה " למה הביאו לשם חיילות שבוכות ? 
" היא לא יכולה הייתה להבין . 
איך תבין ? 
היא שלי יחימוביץ ' . נטולת נשמה . 
אבל הם , החייליםם , הם מבינים . 
הם מבינים שזה לא רק הסוף של ההתנחלות בעזה , אלא הסוף של הנשמה היהודית המתעלה מעל הקריירה , הכסף , מאמצי ההשרדות האוויליים . 
כן , לא נעים לפגוע פיסית באנשים שהם רוח , באנשים שיש להם שליחות , שלא נמצאים כאן רק כדי לספק את צרכי הגוף . 
גם היהודי השפל ביותר יש בו קמצוץ של יכולת להזכר במה שהיה יכול להיות אם לא היה נכנע לשפלות של הרעיונות הצבועים של השמאל , לרפיסות המחשבה , לקהות הרגש , לרצון להיות מאגניב , להיות מהמקובלים . 
הם לא היו שם כי הם קיבלו 50,000 דולר מאיראן ולמרות שהנבזים מהשמאל תמיד טענו שהם שם רק בשביל הכסף היום שם כאלה , אבל רובם הפסידו את הסיכוי לפיצויים וגם לא מעניין אותם הטראומה הנפשית ( עוד דבר ששלי לא יכולה להבין ) ולא רעיונות אוניברסליים מטופשים , כמו אלה שיש"ו אליהם הטיף , שבסופו של דבר הובילו לא רק לחורבן היהודים אלא לחורבן העולם כולו , שחייב לשמור על נבחרותו של עם ישראל כדי להמשיך להתקיים . 
אלוהים , שהוא השטן , שהוא אלוהים , שהוא השטן אני לא אעשה את אותה טעות שעשיתי בצבא את הזמן של הכתיבה אני לא אכתיב מישהו אחר יכתיב לי מתי צריך לכתוב וכמה זמן צריך לכתוב ואם לא צריך לכתוב אז לא כותבים ושום דבר שבעולם , שום אילוץ שהוא , של השטן , שהוא אלוהים , של השטן , שהוא אלוהים , לא יקבע מתי אני אכתוב ומתי לא את הלחם שים על השולחן וקדימה , לעבודה אתה לא תצא להפסקה לפני שאני אגיד לך אתה לא תדבר עם אנשים אתה לא תסגור את השער דקה לפני הזמן , שמעת ? 
אתה לא תתווכח איתי או שאתה מפוטר אתה לא שווה פה כלום , הבנת ? 
אתה צריך לציית , לכל גחמה , אתה צריך לציית המילה שלך לא שווה דבר , המילה שלך לא שווה דבר לא מעניין אותי אם יש לך חיים פנימיים לא מעניין אותי אם יש לך רגשות אתה העבד שלי , אתה העבד של המדינה אנחנו , כיהודים , אין לנו זכות על הארץ הזאת , תבין כשילד פלשתיני בוכה זהנוגע ללב אבל כשקצין ישראלינה מפונה , למי איכפת ? 
אנחנו נעיף את כולנו ואז נעיף אותך לא צבא כמו שצריך תמיד בלי חברים אף אחד שיכול לסמוך עליך אף אחת שתרצה להיות איתך נכשל בלימודים לא מתעניין בדברים רגילים בלי כסף בלי עבודה מכובדת מרמס לכל בשר , מרמס לכל בשר 
