את מי זה מעניין , את מי זה מעניין . 
אותי זה מעניין . 
וכשהם יבואו לפה ויגידו לי " היית אדם רע , רובי . 
" לא דאגת למי שהיית צריך לדאוג לא נתת יחס הולם לזולת רק חשבת על הרגשות שלך , על המחשבות שלך , לא עניין אותך כלום מזיקוק העצמיות הנעלה שלך , אז אני אנסה למצוא כלמיני תירוצים , להגיד שאין זה מן האפשר להיות עם עצמך ועם כולם , לומר שמעולם לא הייתה לי כוונת זדון , לומר שאהבתי את כולם את כולם אהבתי על - אף שלא הייתי מסוגל לומר לאדם אחד אז , מה . 
צרות . 
שוב צרות ? 
עייף . 
עייף מידי . 
מאשים את העייפות בכל . 
ההרגל להתעורר בשעה 14:00 . 
שזה מוקדם מידי כשנרדמים אחרי 8 . 
מה ? 
בגלל זה פישלת שוב ברגע האמת ? 
לא , זה האופי שלך . 
קודם כל דואג לעצמו . 
רק אחרי זה שוקל לדאוג לאחרים . 
זה האינסטינקט שלך . 
מישהי מתאבדת לך בטלפון ? 
למה להציל אותה כשצריך מחר להגיש עבודה ? 
מישהי באה אליך ב - 11 בבוקר כשלא הצלחת להירדם כל הלילה ? 
( כן , שוב העייפות ) . 
למה לתת לה להיכנס כשאפשר להמשיך לישון ? 
שינה אהובה . 
אז אתה בעצם אוהב את עצמך , נו . 
שקרן . 
כל הזמן כותב על תיעוב עצמי כשהוא בעצם מאוהב בעצמו . 
נו , והיום , צריך לקחת מונית בשביל להגיע לסרט בזמן , אז מתחיל לעשות חשבונות . 
למה היא נסעה לקניון כשקבענו אתמול שהיא תיגע לפה ? 
למה היא הודיעה לי כשזה מאוד לחוץ שהיא תאחר בחצי שעה ? 
ומעל הכל , איך היא תהיה מסוגלת להנות מהסרט כשהיא מודאגת מגורל התוכי האבוד ? 
כן , טוב , זה לא באמת מעל הכל . 
מה שעניין אותך זה לא לשבור את המסורת של לא - לקחת - מונית . 
ומעל הכל , מעל הכל , לא לגמור את ה - 100 צ'קלז האחרונים בחיים על חוויה מערערת בעליבותה כמו נסיעה במונית . 
כן , כמה שרצית , כמה שחלמת , כל השבוע , על כמה שעות של מרגוע , לנשמה הדוויה , המתרוצצת בחשיכה ללא פשר , אבל זה לא הגיע , זה לא יגיע , אין טעם לחלום . 
זה לעולם לא יגיע . 
רק הרס וחורבן . 
רק הרס וחורבן . 
כל דבר טוב אלוהים ישמיד לך , אבל לטובתך , הכל לטובתך , הכל לטובתך , שתבין כבר שאלוהים לא רוצה שתמשיך לחיות פה עוד דקה נוספת , כבר עשית את שלך , או שמעולם לא נועדת לעשות . 
אבל הוא גם לא יהרוג אותך . 
לא רוצה ללכלך את הידיים . 
תעשה את זה בעצמך , אידיוט . 
על אימא אפשר לסמוך . 
למרות שהייתי מצפה ממנה להיות פחות נרפית בשנים שאבא היה נאצי . 
