כאב מותך כאב מותק ניסור של הבשר של הגידים של העור ניסור רך כי כאלה הם החיים חדים וכואבים בטון מונוטוני ומלנכולי נצרוב לך את האוזן כדי שתרגיש תרגיש , את הדבר היחיד שאתה מסוגל להרגיש , תרגיש , תרגיש את הקטסטרופה השמימית של הלב לחיות בחרדה תמידית , זה טוב . 
אם נתקלים במצב שמחייב חרדה . 
לחיות בחרדה תמידית , זה רע . 
אם להיות בחרדה תמידית מפריע לתפקוד ואם אין מצב שמחייב חרדה . 
הטעם הרע . 
של התה . 
בבקבוק . 
שהושם במקרר , למשך שעתיים . 
ללא סוכר . 
" הטעם הרע של התה . 
" אני אומר לעצמי . 
" הטעם הרע של התה , הוא מוכרח להיות רע . 
" אני אומר לעצמי . 
" הטעם הרע של התה , הוא מוכרח להיות רע , כדי שטעמים שיבואו אחריו ולא יהיו רעים יהיו נפלאים . 
" אני אומר לעצמי ומוסיף בדמעה : " אלוהים יהיה איתך , אלוהים יהיה איתך , אלוהים לא איתך . 
" בהליכות ארוכות המחשבות רצות למרחקים קצרים וארוכים אז אני נזכר כשלא הייתי יכול לדבר כי לא הייתי מסוגל לשמוע את עצמי , מדבר לכן מעולם לא השתתפתי ובהצגת סיום של כיתה ח' הייתי צריך לצעוק " קדימה " אבל כ"כ התביישתי בקול שלי שבקושי שמעו אותי הילדים שלידי אבל אני זוכר שמרוב שהבמאית / מחזאית הציקה לי צעקתי בחזרות האחרונות " קדימה " כל כך חזק עד שהאולם כולו רעד ואני לא זיהיתי שזה הקול שלי , אבל כל החבר ' ה צחקו כי הם הבינו הם הבינו עד כמה אני שונא את המערכת ועד כמה אני שונא את עצמי . 
הדכאונות שלי , אני מתקשה למצוא בהם עניין . 
לאחרונה . 
המנייאקים , הבני - זונות , גרמו לי לבוא לעבודה ולחזור הקב"ט הב - זונה לא טרח להודיע לי שהחליף לי משמרת אבלזה שטויות , כבר קרה שסתם נסעתי לתל השומר והרבה בזבוזי זמן גרועים וטראומטיים מזה , שלמעשה , כמו זה , לא היו בזבוז זמן , אלא אמתלה בשבילי לחשוב מה הערך של מה שאני מחשיב " לא בזבוז זמן " . 
כן , העבודה נסבלת . 
אבל היא לא כיף . 
אני לא מוצא שם את הבית שלי . 
את הפינה שלי . 
אני צריך להמציא לי אותה . 
מקום להסתתר , מקלט לשלוות הנפש , להשראה עילאית . 
אני מחפש , זכותי לחפש . 
זכותי לנהוג כפי דרכי בעבודה ולא כפי כולם . 
MY WAY שר פראנק סינטרה , שהלא גם הוא 12/12 , מצידי שיפטרו אותי ברגע שאני אעשה מה שאני רוצה . 
אבל אני אעשה מה שאני רוצה , בדרך שלי . 
את הדברים החשובים שצריך לעשות אני אעשה , אבל לא הכל ולא מה שיותר מידי קשה . 
רק ככה אני ארגיש טוב עם עצמי . 
והכי חשוב להרגיש טוב עם עצמי . 
ובכלל , אני צריך לחשוב על דרכים אחרות להתפרנס . 
אולי אני אלך איזה יום לקמפוס בגבעת רם ונדפיס הרבה דברים . 
לא שיש איזו סיבה לחשוב שהמו"לים לא מעדיפים רפש בימים אלה . 
