לפני שניגשתי לכתוב ת'פוסט הזה , ראיתי מספר בלוגרים שעידכנו את הכותרת - צבא . 
וכך גם אני , מגיע למפגש ראשון עם הצבא - מחר . 
בעצם כל מה שנותר מהקיץ הזה , של הבטלה , הוא זכרונות . 
ועוד מספר שעות הם יעלמו אחד אחד . 
העניין הוא שאני לחוץ . 
אני אפילו לא יודע למה . 
כשמסתכלים על זה , מעבר לבירוקרטיה שאני כל כך שונא ( מסמכים - מי המציא אתכם ? 
) היום הזה הוא חסר חשיבות . 
אז נכון , מאז ומתמיד " הזריקה " של הצבא נשמעה לי האירוע שבגללו לא כדאי להתגייס לצה"ל , ועכשיו עם כל הטכנולוגיות אז יש גם בדיקות DNA וצילומי שיניים וחוגר ( חוגר דח"ש שלא שווה כלום ) . 
אבל יותר מזה , רק חוזרים הביתה במדים . 
זה הכל . 
מה שאומר שאני אזכה לעוד תצלומים גם מהמשפחה - על החייל החדש . 
תראו לי עוד מישהו שיוצא מהבקו"ם עם פריבילגיות כאלה ( בעצם , אולי יש , ואני לא מודע לזה ) . 
אתמול , הייתי לראשונה בחיי בפאב . 
ולתדהמתי , לא היה גרוע ואולי השאיר טעם של עוד . 
הסיטואציה הייתה נורא הזויה . 
הייתי בטוח שנלך מספר קטן של חברים לשבת איפשהו(לא בפאב , אנחנו אנשי מסעדות ) . 
המטרה הייתה לחגוג בבת אחת ת'גיוס של כולם , שיהיה מחר או שבוע הבא ... 
.. 
. 
ואיכשהו המספר הקטן הפך למשהו כמו 20 איש . 
מתוכם הכרתי 8 - הישג נאה . 
היה ערב 'בירה ללא תחתית' - אני לא נוגע בדבר הזה . 
והתפדחתי להזמין מיץ או בריזר - ממתי אני מתפדח ? 
! 
ניגנו במקום מוזיקה לא רעה בכלל , וגם השירות היה בסדר גמור . 
הייתה איזשהי אווירה של סוף . 
אולי זה הסתיו הזה , ואולי זה סתם היה צריך לקרות כבר . 
למען האמת , אני צריך לצפות ל - הלם בקו"ם . 
פתאום בבוקרו של יום - צה"ל נכנס לחיי , ואפילו להמון זמן - אני חותם של קבע של כמעט 10 שנים . 
קטע מטורף . 
אני רואה כרגע את הייתרונות , ויודע שרציתי לעשות את זה המון זמן והנה הזמן . 
מחר / תיים יהיה פוסט משעשע . 
צבא זה מקום חסר היגיון . 
והיום סערת רגשות . 
יניב . 
בן 18 וחצי . 
חצי חייל . 
חצי סטודנט . 
[ רק תראו מה יהיה במוצאי שבת , ערב הכניסה לאוניברסיטה ] [ הכל קרה כל כך מהר ... 
.. 
. 
] סופשבוע שעבר היה לא מרגש במיוחד . 
רגע השיא - נהגתי לראשונה על הפורד פוקוס שלנו , ככה עם ההורים . 
מי הולך להיות נהג מירוצים ? 
[ כשאתה דופק 60 - 70 במקום ריק ... 
.. 
. 
] בתחושה די נינוחה[או שלא ] הלכתי לישון - אני חייב להגיד שכשהלכתי לישון היה חמים , שלא לומר קייצי . 
נרדמתי מהר . 
קולות טפטוף . 
פקחתי את עיניי , מסתכל בשעון השעה 10:06 . 
הבנתי שצריך להתעורר אולי יש נזילה בבית . 
השערה שהופרכה די מהר - כשהגפתי את התריסים - ונהרות של מים זרמו ברחובות . 
הקול הנפלא הזה של מבול השוטף את הרחובות העלה בי נשכחות - בפעם האחרונה ששמעתי את הגשם זה היה כאן - בתחרות הכספות[שם פגשתי את אסף ועמוס - הפעם לאסף יש פסיכומטרי , פעם קודמת היה לי , אז בהצלחה ! 
] כשאני בלבוש הולם ליום קייצי , הבנתי שזה הזמן להוציא ת'בגדים הארוכים מהארון , לנגד עיני הייתה פיג'מה חמימה וחדשה שקנתה לי אמא לפני מספר שבועות . 
זה היה הרגע לנסות אותה . 
בלבוש מתאים הלכתי וסגרתי תריס תריס , חלון חלון ברחבי הבית . 
כשאני נהנה מתחושת החורף המדהימה הזו ברחובות . 
התקשרתי לאמא - רק כדי להודיע לה שהלכתי לישון בסוכות וקמתי בחנוכה - שיא החורף . 
בארוחת הבוקר הכנתי סוג של לאפה עם שוקולד - שזה אוכל שבדרך כלל אוכלים כשנוסעים לצפון בימים של גשם[אף פעם לא קניתם לאפה עם לבנה אצל דרוזים ? 
! 
] והתכרבלתי על הכורסא , צופה ב - TV ... 
.. 
. 
ובתחושה מרעננת זו של חילופי עונות , היורה , וסתם כיף חורפי , אני מאחל לכולם חורף 2006 - 2007 נעים וקל . 
- עוד 4 ימים לסיום החיים האזרחיים ... עוד 7 ימים אוניברסיטה ... 
.. 
. 
מה נסגר עם הפרץ גדילה הזה פתאום ? 
