אני לא יכול להפסיק לחשוב עליה . 
אז , במסדרונות של קמפוס בצלאל הייתי יכול לעשות משהו . 
משהו . 
זו לא הייתה צריכה להיות הפעם האחרונה . 
לא רק זיון . 
למה זה צריך להיות רק זיון ? 
זה לא צריך להיות רק זיון . 
אולי הייתי מגלה שהיא מבינה אותי ממש טוב ובפעם הראשונה בחיי מי שאני אוהב היה אוהב אותי . 
ויותר אני לא רואה אותה , כי אני בכלל לא מגיע לשם . 
אין אזעקות , אני מתבייש לעשות סיורים לשם רק כדי לבדוק אם היא נמצאת . 
ואז , מה אז ? 
להפריע לה בפרוייקט סיום שנה ג' ? 
שהיא בטח כבר גמרה אותו מזמן . 
איזה תירוץ אני יכול להמציא לדבר איתה ועוד כשאין לי מה להגיד לי . 
מלבד שהיא מאוד מוצאת חן בעיני ואז היא תחשוב שאני סוטה ותגיד לי שיש לה חבר ואני צריך להתבייש לי שאני בכלל מנסה . 
" לא לא " אמר המשורר " לא לא " אמרה המשוררת " זה לא שבאמת ניסיתי להגיד משהו קונקרטי " הוסיפה המשוררת " זה הכל בסך הכל משחקי מילים פוסט - מודרניים " הוסיף המשורר " הנה , אתה רואה איזה יופי זה יוצא ? 
" שאל המשורר " תראה איזה יופי זה נראה ! 
" הצביעה המשוררת " מה , אתה לא מבין ? 
" חקר המשורר " הו , אין לך מושג מה הכוח של השפה העברית ! 
" צעקה המשוררת " לפעמים את מרגישה משועבדת למילים , הלא כן ? 
" חיזר המשורר " וזה מזכיר לי כל כך הרבה דברים . 
" הוסיף המשורר " אני יודעת לכתוב בסגנון כל כך מלוטש . 
" אמרה המשוררת " ממש כמו זאת , איך קוראים לה ? 
" תמה המשורר " כן , אני כותבת ממש כמוה . 
" הודתה המשוררת " ואני כותב ממש כמו זה . 
" התוודה המשורר " איך קוראים לו ? 
" הקשתה המשוררת "לא'דע, משורר נשכח אחד . 
" נזף המשורר שתיקה . 
" את יודעת מה אני אוהב אצלך ? 
" שאל המשורר " מה ? 
" ענתה המשוררת " אני אוהב את החדשנות שלך . 
" " כן , גם אני מאוד אוהבת את החדשנות שלך . 
" " ואני גם אוהב שאת לא מהססת לגעת בבשר החי . 
" " גם אתה , גם אתה . 
מה שאני אוהבת אצלך זה שאתה ממש אומר משהו . 
" " כן , אני ממש אומר משהו . 
" " כן . 
" " כן . 
" " לא מצטעף . 
" " לא מצטעף . 
" " לא מתעטף במילים יפות . 
" " לא מתעטף במילים יפות . 
" " לא מנסה לסחרר במטאפורות . 
" " לא מנסה לסחרר במטאפורות . 
" " כותב ישר ונקי , כאילו לעצמך . 
" " כאילו לעצמי . 
" 
