היינו בערב של הופעות חיות , מין פסטיבל מוסיקה שכזה . 
כולם פינו את חדר השינה והלכו לראות בחוץ את הופעת הסיום . 
מארי פירס נשכבה על המיטה ושידלה אותי לשכב לצידה . 
מתחת לשמיכה הפשטתי אותה והתפלאתי לגלות שיש לה שדיים גדולים ומוצקים . 
היא אמרה לי שברגע שאני אחדור אליה היא תצווח . 
ההורים שלי היו לא רחוקים מהמקום , כך שהיססתי אם לחדור . 
אבא התקרב ונכנסנו מתחת לשמיכה תוך שאני נכנס אליה . 
הזין שלי לא הצליח להכנס במלואו למרות שהייתי בזיקפה מלאה . 
הרגשתי שהיא מסוגלת לתת לו להכנס לגמרי אבל היא מונעת רק כדי לתת לי הרגשה שהוא כה גדול עד שהוא לא יכול להכנס . 
חסמתי את הפה שלה כדי שלא תצווח וחשבתי שזה מגוחך לחשוב שאבא לא יכול לראות מבעד לשמיכה שאני נמצא מעליה וחודר אליה . 
עוררתי עצמי לפני שגמרתי ולמרות זאת הרגשתי מאוד טוב . 
בדקתי שלא הרטבתי והייתי מאוד מרוצה משיקול הדעת שלי בזמן החלום . 
מסתבר שהצלחתי לאלף את עצמי שלא לגמור , גם בחלומות רטובים . 
חשבתי לכתוב : חוקרים ביולוגים במדינת לואיזיאנה מצאו כי הסיפוק ביחסי - מין איננו מהגמירה אלא מאיכות תחושת הזיון ; הם הצליחו לבודד את הגן האחראי על איכות תחושת הזיון אצל עכברים וליצור עכברים שהיו מסופקים מינית מבלי שפלטו זרע ואף הודו לחוקרים הביולוגים על החוויה במילים " היה סקס משובח , לא הייתי צריך לגמור " . 
