31/12/99 הבטחה . 
הבטחה גדולה . 
הבטחה לבנה גדולה . 
וכעת , איפה אתה ? 
אה ? 
צולע , שותת דם , סרוח בקיא של עצמך מישהו , שפעם הכרת , שמעת שהוא ניסה להתאבד אולי הוא בכלל כבר מת זה עושה לך משהו ? 
זה לא עושה לך כלום . 
אחיך , שוב קירקף לעצמו את הפדחת , כדי להצמיח שיער יש מאין אולי הוא בכלל כבר מת זה עושה לך משהו ? 
זה לא עושה לך כלום . 
משהו , עקץ אותך באף . 
זה עושה לך משהו . 
זה עושה לך הרבה ; אתה רוצה לכתוב על זה סימפוניות אתה רוצה לחבר על זה אופרות האם זה אכן היה יתוש , או שזה היה מרפק עצבני יש והיו אומרים " פרוידאני - מתוך - שינה " של זו , שלא ממש מעוניינת בך { פאק , רק שלא נשברה עצם האף אף - פעם לא היה משהו , אבל לפחות לא היה עקום ! 
} אתה קיים רק אם אני אומר שאתה קיים אני קיים רק אם אתה אומר שאני קיים מיליון האתרים שאתה נמצא בהם וכל דברי התשבוחות וההכרה האינסופית ( בגדולתך האינסופית ) אומרים לי רק דבר אחד . 
פלבוניה מנלפודיון קדלופלמן לומאנדרקינפלמניה גלפלמל לפבלנמשלצ'ל רלמונפיזנקיאב פלנימוניאון לזמונאריקצליפול 
