פוסט תמונות ! 
כמה זמן שלא עשיתי כזה . 
אבל אין - לא בא לי על כתיבה מסיבית ומשעממת של האירועים . 
זה יהיה מחר . 
בנתיים מן סיכומון ל - 3 ימים אחרונים ( ואז ללכת למיטה ! 
) אייקון : אין הרבה מזכרות למעט זה ( מקווה שכולם יודעים מה זה יוגי - הו , כן ? 
תראו ערוץ 6 אנשים ) : למען האמת זו התמונה היחידה ( בערך ) שצולמה באייקון . 
התמונה השניה נמצאת בפורום יוגיהו תפוז ( פרסומת סמויה ) . 
אייקון היה טוב . 
היינו בהרצאה על יקומים מקבילים שהייתה מרתקת ( חבל לי שמספר אנשים הפסידו את זה , בינהם טל ) , והיינו בפלנטריום נייד , וזה היה נורא מעניין . 
אבל בגדול , רוב הזמן די חיפשנו את עצמנו . 
כמובן שהיו אנשים נחמדים על M הדרך : שי החיפאי וכנופייתו(כי זה סתם יותר מגניב להגיד ) , לריסה , קטי ( שאף זיכתה אותנו במדבקות נדירות - תודע ! 
) , הענבליות ... 
.. 
. 
מקווה שלא קיפחתי אף אחד ... 
.. 
. 
ורוב הזמן היה דכדוך מוזר כזה שגרם לנו לעזוב ב - 18:00 . 
אגב , זה נכתב בלשון רבים כיוון שגם ענבר הייתה שותפה מלאה לאייקון הזה - ותודה לאל שהיא הייתה שם ! 
( לא שזה לא היה מתוכנן ) ההורים שלי הכריזו שאף הם בתל אביב בתערוכת רהיטים . 
נמ , טוב נו , אני עייף וחולה אבל נבדוק מה הם מחפשים שם . 
כן , יש הנחות ואנחנו עוברים דירה וזה הזמן לרענן את המיטות . 
אז בזכות ההורים של ענבר הגעתי למרכז הירידים . 
פינקתי את עצמי ב - 2 בייגעלך ( רעב אמרנו ? 
) . 
פגשתי את ההורים . 
ואחרי כמה שעות טובות של הסתובבות קנו לי ולאחי מיטה חדשה , עם מערכת מתכווננת , גודל מיוחד ( נדמה לי שזה כבר יחשב מיטה זוגית ) , ומסג' ! 
! 
! 
עייפים אך מרוצים , הגענו להיום . 
מהעבודה של אבא אירגנו טיול לצפון . 
שכחנו ת'מצלמה - אז כל התמונות נעשו בפלאפון . 
הוא מאוד שימושי . 
התמונות ידברו בעד עצמן . 
הן לא איכותיות כל כך . 
אבל אני מניח שאפשר להנות מהן - ולו קצת .... (או שלא ) . 
הנופים של מצפה שלום : אח שלי בהופעת בכורה בבלוג ( תמונה שיצאה יפה , בגלל זה אני שם ) : עד כאן נופי הכנרת . 
איפשהו בגליל - גולן : מחר " חפש את המטמון " - WISH US LUCK ! 
! 
! 
אלעד וירדן - אין דבר כזה לא להפגש ... נפעיל מ.צ . 
עם צריך ... (או משהו כזה ... 
.. 
. 
) י"בניקים ארורים ! 
מאז יום כיפור , קרה הרבה . 
אני מנצל את הכמה דקות שקט האלה שאף אחד לא בבית על מנת לספר את הסיפור . 
לצרכי הבהרה , היום אובחנה אצלי דלקת אוזניים - ולא שלא ידענו את זה - פשוט קיבלתי תוקף רישמי . 
ואם הפוסט התחיל בצורה זו , תצפו שככה גם יגמר . 
זה מתחיל אחרי יום כיפור , כשסבטה [ יולי ] מודיעה לי שביום חמישי מתקיים איזה כנס עתודה למדעי הטבע . 
הפיוז עלה מהר . 
שכן אני לא ידעתי על קיומו של שום כנס . 
ולא קיבלתי הזמנה , ולא כלום . 
אני רגיל ליחס כזה רק מצה"ל . 
ועכשיו גם אוניברסיטת תל אביב - החלו בבעיות משלהם . 
בהחלטה נחושה הוחלט לברר את עניין ההזמנות הנעלמות . 
התחלתי לתהות לעצמי עד כמה מקוללת תיבת הדואר שלי , שמעולם לא הכילה הזמנה צבאית / אוניברסיטאית כלשהי [ בהגזמה - היה ת'יום סיירות , והיה ת'או"פ בזמנו ] . 
השעון כוון ל - 6:40 , אך בפועל התעוררתי ב - 5:40 בשל טעות אנוש ... 
.. 
. 
ב - 7:20 , אספנו את ענבר ולרכבת ! 
לאחר נסיעה קצרה , הגענו לקמפוס . 
ושם היה צורך להחליט מה ואיך פועלים . 
כיוון שיותר מידי זמן לא נותר , הוחלט שהקמפוס יחכה - פנינו מועדות לכנס . 
וכך השתחלתי באלגנטיות לכנס עתודאים שלא הייתי מוזמן אליו . 
בדרך לכנס , הדגישו בפנינו כי המזכירות אינן נחמדות וכי הדברים באונ ' נעשים עם המון המון עצבים וכאבי ראש [ שוב , בהגזמה ] . 
אני חייב לציין , לצרכי קישוריות בלבד , שכבר בזמן שהייתנו בקמפוס ואפילו לפני זה , ערב הנסיעה , כאב לי הגרון . 
קיבלנו ברכות מכל מיני אנשים בעלי חשיבות אקדמאית . 
אח"כ הם הזמינו את הגב ' , מזכירת המחלקה לפיסיקה ואסטרונומיה - הגב ' יקירה ! 
הדבר שמיוחד ביקירה , הוא העובדה שכשאנו נמצאים בדיאלוג [ כותב הבלוג ויקירה ] אנו מדברים זה לזו בגובה העיניים . 
יקירה נתנה נאום ארוך תוך הצגת אתר האינטרנט המאוד ידידותי ונוח למשתמש . 
מסתבר שהקמפוס פועל רק למען מטרה אחת - לעשות חיים קלים יותר למזכירות . 
אם אנו מניחים זאת , שהרי אפשר להסביר את שיטת ההרשמה לקורסים , בידינג . 
על מנת להתמצא בשיטה הסטודנט חייב להיות בעל תואר שני לפחות - רצוי במקצוע ריאלי . 
הייתה מצגת עם קריינות נורא משעשעת , רובוטית . 
המצגת הצליחה לבלבל עוד יותר מהנאום עצמו . 
ולאחר המצגת , וכמה שאלות של עתודאים לעתיד , לגבי העתיד , נגמר הכנס ! 
מכאן מתחיל שלב ההתרוצצות . 
מיד בתום הכנס , פניתי ליקירה כדי לשאול איך קורה , שאני מקבל מכתב חיובי מהצבא ומהאונ ' שום דבר . 
ויקירה הפנתה אותי מיד למנהל רישום סטודנטים שנמצא בסוף העולם שמאלה . 
( זה היה ליד אשדוד נדמה לי ... 
.. 
. 
) ענבר הייתה איתי . 
הלכנו לכיוון ההוא עם עוד עשרות עתודאים אחרים - שלכולם בעיה " פשוטה " יותר משלי - איך לא ? 
בדרך כמה עתודאים התחברו אלינו . 
הם ממש נחמדים . 
יש את ניקולא שמתמרר על כך שכמה מקצועות הומניים הרסו לו ת'ממוצע של הבגרות ( אבל איש , יש לך 106 ומשהו , אין מה לבכות ... 
.. 
. 
) ואיזה רענני אחד , שהזמין אותנו [ ענבר ואותי ] לארוחה בקמפוס , אבל לאחר שהלכנו ממנהל הרישום נעלם כלא היה ... 
.. 
. 
לבסוף הגענו למנהל הרישום . 
היה תור . 
רק עתודאים . 
שמתמרמרים כבר בעונה זו של השנה [ ומה יהיה אח"כ , אה ? 
! 
] אני חיכיתי בסבלנות . 
למען האמת הייתי די לא מאופס . 
אולי זה המחסור בשעות שינה , אולי זה הכאב גרון , ואולי כל הלחץ הזה שהמילה הארוכה הזו - אוניברסיטה מפעילה על אדם פשוט וזוטר כמוני . 
בכל מקרה , לכל העתודאים הייתה בעיה גלובלית , ולכן פתרו להם אותה כקבוצה . 
כיאה לבן מזל דלי , יניב צריך להיות עם בעיה מיוחדת . 
נמ , וכך , בסבר פנים חצי יפות , חצי " יום העבודה שלי נגמר בעוד 10 דקות " קיבלה אותי אורנה מהלשכה . 
היא דווקא הייתה עניינית ויעילה . 
עם קצת עזרה מענבר , אורנה הבינה יפה מאוד איפה הבעיה שלי . 
והתקשרה למקום כלשהו - כנראה לצה"ל . 
מסתבר שצה"ל לא טרחו לעדכן אף אחד במסלול הלימודים המאוד ייחודי שלי . 
מסתבר שאני העתודאי היחיד בארץ למקצוע הגאופיזיקה ומדעי החלל . 
היחיד ואין עוד שכמותי . 
בתחושת גאווה ואימה עזבתי ת'מקום . 
אני מצוייד באינפורמציה חדשה מאורנה . 
הכל בסדר , עידכנתי ת'פרטים שלך . 
לך לאן שכולם הולכים והכל יהיה בסדר . 
ובכך הסתיימה השיחת פנים מול פנים שלנו . 
אה כן , גם נשמעה המילה מזכירות . 
פועל יוצא הוא , שגררתי את ענבר עד למרכז מיטשל , דהיינו מזכירות הסטודנטים . 
שלב א' נגמר . 
מזכירות הסטודנטים היא מקום נעים למדי . 
בניין משרדים טיפוסי . 
התרוצצנו בכל המזכירות הזו , משרד משרד כדי לנסות ולפענח למה התכוונה אורנה . 
בנתיים עברנו על שלטי דרושים של סטודנטים והתפלאנו מהיופי האקדמי הזה , מאופן הדברים כפי שהוא מתנהל באקדמיה . 
אני לא זוכר אם זה היה שם , אבל הבנו איפשהו בקמפוס - שצריך להפסיק להיות קטנים . 
ושמעתה אנחנו משחקים במשחק של הגדולים . 
זה נורא קשה עבורי לחשוב במונחים כאלה . 
לא נתפש . 
לבסוף , בייאוש , ובמחשבה שלא אהיה סטודנט בסופו של דבר , מצאנו עצמנו במשרד של רווחת הסטודנטים . 
ישבה שם מישהי נחמדה נורא שקלטה פרצופים מיואשים ושאלה איך היא יכולה לעזור . 
החמודה הזו הרימה טלפונים לחצי קמפוס רק כדי לברר מה נסגר איתי ועם המועמדות שלי . 
כפי שכבר הבנו אנחנו לא היינו בבניין הנכון . 
והיא הפנתה אותנו אל המזכירות - זו השוכנת בפקולטה למדעי הטבע . 
במקום בו שוכנת לאה , יקירה וחברותיהן ! 
יש לציין , שהמזכירה החביבה הייתה בפגישה עם מישהי בכירה בתוכנית עתידים - שזו התוכנית אליה אני שייך . 
היה נחמד לדעת את זה . 
מין קארמה שכזו . 
ועד כאן שלב ב '. הבניינים של מדעי הטבע הם עולם בפני עצמם . 
מדובר במין בניין ארוך ארוך שכל אזור מתמחה כביכול בתחום אחר . 
המחלקה לגאופיזיקה ומדעי החלל נמצאת בקומה השניה . 
המזכירות נמצאת בקומה שלישית . 
הפעם היה יותר קל למצוא ת'מזכירות . 
המתנתי קצת , ניסיתי להסביר ללאה ( האחראית על גיאופיזיקה וכימיה - השלטת ) מה הבעיה , קצת התקשתי , אז ענבר נכנסה לעזרה . 
כמה אובד עצות הייתי בלעדיה . 
נמ , במחשב של לאה המידע לגבי לא עודכן , והיא אמרה לי להתקשר בבוקר והכל יהיה בסדר . 
יצאתי חצי מנוחם . 
כבר רציתי לעשות ת'בידינג ( הרשמה לקורסים ) הטיפשי , ולראות מה המערכת שלי , ובכלל להתקדם מסטטוס מועמד לסטודנט בפועל . 
הרענני חיכה לנו שם , מסתבר . 
עם עוד איזה מישהו . 
המישהו הזה שמע על הבעיה שלי ואמר שזו גם הבעיה שלו . 
ולכן הרשתי לעצמי לפנות ליקירה אחרי ענבר . 
אצל יקירה היה מידע מעודכן לגבי . 
והיא צעקה ללאה בחדר השני , שהכל בסדר ושהיא צריכה לאשר לי ת'בידינג וכ ו' וכ ו' וכו' ... (בירוקרטיה אמרנו ? 
) אצל לאה המחשב לא אוהב אותי . 
מחשב צה"לי מסריח . 
נראה לי . 
אז הוא לא אישר . 
ושוב חזרנו לנקודת ההתחלה . 
כשסיימנו עם הסחבת , הרענני וחברו כבר לא היו שם ... 
.. 
. 
בזמן הזה ענבר קידמה את עניינה שלה . 
מתרשמים מהפקולטה למדעי הטבע , ומהמחלקה הבאמת מגניבה לגאופיזיקה ומדעי החלל , שהפתיעה ממש לטובה , בהגשה המדעית ביותר שלה , הגבישים היפים , המוצגים . 
גם הפקולטה לפיזיקה יפה . 
למדעי המחשב לא נכנסו . 
הפקולטה לכימיה נראית קצת מיושנת , אבל עדיין . 
כימיה זה מקצוע חשוב מאוד לעולם . 
ואמן אמן יאשרו לי ת'לימודים במסלול דו חוגי . 
גם אם זה אומר שאני אלמד המון שעות ... 
.. 
. 
ואקרע את עצמי . 
משם המשכנו אל הספרייה , שזה פשוט 'וווואווווו'. המוני ספרים . 
אבל המוני . 
בדקנו כמה דברים , וכבר נהייה מאוחר . 
והיינו רעבים . 
ומותשים . 
ורעבים . 
וכך סיימנו ת'יום . 
אני עם דלקת גרון ומצב רוח אופטימי . 
פגשנו את קטי בדיזינגוף . 
נדמה לי שזו הפעם הראשונה שהייתי בדיזינגוף והייתי מודע לזה . 
המוכרת בחנות אוטאקו הייתה מגעילה - יא מדכאת עתודאים . 
עייפים וכואבים הגענו לאשדוד . 
והלכתי לישון . 
שישי עבר ביעף . 
מהר מהר . 
ב - 16:00 הלכתי לקשט את הסוכה כמיטב המסורת היהודית . 
ובאמת יצאה סוכה מושקעת וחביבה . 
כולכם מוזמנים להיות האושפזין שלנו[רק עם הסבתא תרשה . 
] ארוחת חג . 
האוזן מתחילה לכרסם . 
הגרון כבר לא כואב מי יודע מה . 
אני מתעלם מהכאב . 
המחשבה שהנחתה אותי כל השבוע הייתה למעשה העובדה שאני אסע כביכול היום לחיפה . 
ומאוד מאוד רציתי לנסוע . 
לכבר חברים משכבר . 
אני חוזר הביתה . 
קצת מחשב ופורש לישון . 
אני מניח שאם אני ישן הכאב עובר . 
אבל אי אפשר לישון שכואב . 
הכאב מתחזק . 
אני אובד עצות . 
כל הבית מתעורר . 
שוקלים להזמין רופא . 
אני מחפש תרופות סבתא שכאלה , מסתבר שחימום המקום עוזר להשכיח ת'כאב . 
אני נרדם . 
שבת היה בסימן דומה , כל היום תה ולחמם . 
הנסיעה לחיפה מסתמנת כמבוטלת . 
היא מתבטלת סופית במוצ"ש . 
אני מאוכזב . 
מבטיח לחברים בחיפה שאם אני קם ומרגיש מיליון דולר , אני נוסע . 
בכל זאת , יש להם פסטיבל סרטים וזה שווה ! 
! 
! 
( ראו פוסט פסטיבל הסרטים של אשדוד ומה קרה שם ... 
.. 
. 
) אמא קובעת תור לרופא . 
יש רופאה מחליפה . 
היא לא נחמדה . 
את הדיאגנוסטה עשיתי בעצמי - זו דלקת . 
במהלך הזוי למדי אני מקבל טיפות עיניים לאוזניים . 
וכן , זו לא טעות ( לדבריה ) . 
3 ימים , מנוחה , ויטמין C , תה עם לימון ואם לא עובר תוך יומיים לחזור ... 
.. 
. 
אז ככה זה , היום אובחנה אצלי דלקת אוזניים ... אמרתי לכם הסיפור הזה ייחתם כפי שהתחיל . 
אבל יהיה טוב . 
חייב להיות . 
- מי בא לאייקון בשלישי ? 
- ושוב , אנו עומדים בפני היום הגדול והנורא הזה . 
זה הרגע להתפלספות , לזיכוך הנפש , להטהרות ולפתיחה של דף חדש ואמיתי . 
אני לא חושב שיש לי מה להגיד כרגע - אולי זה החוסר זמן ואולי השקפה אחרת של החיים . 
ואולי כי כל מה שרציתי לומר כבר נאמר . 
אני באמת אוהב את יום כיפור . 
השקט הזה , החוסר חומריות הזה שמקפיץ אותך ל'נירוונה' כזו של שקט עצמי . 
יש גם קטע של ביחד - בית כנסת , משפחה - משחקים ותשבצים . 
וכל אלה , הם אלו שהופכים את יום כיפור ליום כזה חשוב , לרגע הזה שבאמת יש הזדמנות לחזור בתשובה , להתחרט . 
להבין ולהפנים , לבחון את עצמך , לא רק מההיבט הדתי , אלא מהמון מקומות אחרים . 
זה לא הדת שמשחקת פה תפקיד , אלא נפש האדם . 
להשתנות ולהמשיך הלאה . 
שהרי זו המהות שלנו . 
יותר מזה , זו המהות שבטבע שלנו . 
וזו המהות שבטבע בכלל . 
" ... אנחנו אוהבים שינויים . 
אנחנו שואבים השראה מאנשים ששינו ואנשים שהשתנו ... 
.. 
. 
" וכך גם אני , משתנה . 
צום קל ומועיל לכולם . 
תשובה מלאה . 
וגמר חתימה מלאה . 
עריכה : זו הזדמנות טובה למדי , לבקש סליחה וכפרה אם פגעתי במישהו בזדון , או שנסחפתי עם עצמי בדרך המאוד מיוחדת שלי . 
אז באמת סליחה . 
מקווה שיסלח לי . 
אני יודע שהייתי לא בסדר השנה עם חלק מהאנשים . 
אז זו הזדמנות טובה להתחיל - דף לבן , חדש , נקי ומצוחצח . 
עם העולם . 
