אני באמת לא רואה טעם להמשיך . 
רמקולים של אינפיניטי , אני סמכתי על הדנים האלה יימך שמם לא משנה איזה מניפולציות אני עושה הוא מוציא מיד - ראנג' קלוש ואפס באס לא מבין את זה . 
הוא נראה מצויין מבחוץ , אבל מבפנים הוא דפוק לגמרי . 
כמו דנמרק , אולי . 
הפסדתי בטורניר טניס . 
ומה שבאמת גרוע זה שאני לא יודע אם אני מחבב את ההרגשה הזאת שממחישה את הלוזריות הנצחית או שאני בז לה . 
לא הייתי אמור להפסיד . 
הייתי חזק יותר מיריבי , הוא היה זריז יותר . 
ההנחתות שלי לא היו מספיק אפקטיביות , הוא השיג אותן עד שהתייאשתי והתחלתי להכות חזק כדורים לא מדודים ואז התחלתי ממש להפסיד . 
התייאשתי כי הרגשתי שאני מאבד את הנשימה . 
עכשו , בערך שעתיים אחרי , אני עדיין מתנשף . 
זה היה מאמץ גדול בשבילי , אבל יכולתי לנצח . 
מה שהייתי צריך לעשות זה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
להמשיך לשחק את המשחק שלו , גם אני מסוגל להיות זריז במקרה הכי גרוע הייתי מאבד את ההכרה והייתי צריך לשכפל את החבטות על הקו של הבק - האנד שוב ושוב זה היה גומר אותו . 
אבל משהו אצלי היה דפוק בתהליך החשיבה , אולי התרגשתי יותר מידי . 
אולי מפה ההשתנקות . 
זה התחיל טוב , הגיע ל 3 - 3 אבל רציתי יותר מזה , רציתי לברוח - חטא ההיבריס . 
שוב חטאתי בחטא ההיבריס . 
הייתי צריך להמשיך עם מה שהלך טוב , במקום להמר על הכל , מסתבר שיש טקטיקנים טובים ממני , גם בטניס . 
זה עצוב , כי תמיד החשבתי את הטניס למקביל לחיים , אבל מסתבר שזה לא כך . 
בחיים אני אמור להפסיד , אבל לא בטניס . 
בטניס יש חוקים אחרים לגמרי . 
בטניס יש חוקים ברורים - אתה אתה טוב אתה מנצח . 
אתה אתה חזק וזריז - אתה תנצח . 
מסתבר שגם שם אני .. 
. 
אה ... 
.. 
. 
מספיק לכתוב . 
מה הטעם להמשיך לכתוב . 
עוד ועוד מילים בינוניות . 
מה זה משנה , למה אני חותר ? 
יותר טוב ממישהו ? 
יותר טוב מאף אחד . 
אפילו מעצמי אני לא יותר טוב . 
לו רק הייתי יכול להכנס למיטה ולהרדם ולעולם לא להתעורר . 
אפילו לא לישון , אפילו לא לחלום , רק להכנס ולהעלם מהעולם הזה , שבצדק אני תמיד מפסיד בו . 
אסור שתתקיים , אסור שיהיה היגיון בשיגעון האם ימי חייך נעלמים מול עיניך כמו דינוזאורים אובדניים לפעמים נדמה לי שהשינה שלי לא קיימת . 
לפעמים נדמה לי שהשינה שלי הזייה . 
אני לא מסוגל להירדם כשיש מישהו איתי בחדר . 
אני לא מסוגל להירדם בבתים של אנשים אחרים . 
אני לא מסוגל להירדם שלא על המזרון שלי . 
אני לא מסוגל להירדם כשמישהו ישן איתי . 
אני לא מסוגל להירדם כשהטלוויזיה דולקת . 
אני לא מסוגל להירדם כשיש אורות מרצדים . 
אני לא מסוגל להירדם כשמדברים איתי . 
אני לא מסוגל להירדם כשמלטפים אותי . 
אני לא מסוגל להירדם כשנוגעים בי . 
אני לא מסוגל להירדם כשמזדיינים איתי . 
אני לא מסוגל להירדם כשיש אור בחדר . 
אני לא מסוגל להירדם כשנשמעת מוסיקה במרחק . 
אני לא מסוגל להירדם כשיש רעשים סמוך החדר . 
אני לא מסוגל להירדם כשיש ריח בחדר . 
אני לא מסוגל להירדם כשאין חושך מוחלט . 
אני לא מסוגל להירדם כשאני מרגיש שאלוהים מדבר איתי . 
זה מאוד מחמיא לי , אבל לא , אני לא אלוהים 
