טוב , החדש של הרייבונטס מצויין . 
הוא לא מצויין בגלל שכל השירים שם טובים , הוא מצויין בגלל שיש שם 3 - 4 שירים מצויינים . 
מארי פירס - נוירוטית . 
היא מסתובב על המגרשים כבר 10 שנים אולי , אבל היא נוירוזה מהלכת . 
זה לא סוד . 
התנועות שלה בין הנקודות - לא ברורות . 
המחוות שלה לפני ואחרי נקודה - לא ברורות . 
הנשיפות על כף היד לפני הסרב - לא ברורות . 
טשטוש הקווים בכפות הרגליים - לא ברור . 
הכיפוף האקראי של הקרסוליים כלפי מעלה , נגיעה בישבן - לא ברור . 
וגם : החיוכים המפחידים לעצמה , נענוע הראש לצדדים , עצימת העיניים , ניגוב הלסת , מכה עם המחבט על העקב , ליטוף הלחיים . 
אני לא יכול לתאר לעצמי מקום אחר שהיא הייתה יכולה לשרוד בו מלבד מגרש הטניס . 
יש הרבה דברים שעולים ויכולים להיות מאוד מטרידים יחס לא - הוגן של הזולת , למשל שאין איך לשנות אותו , שאין איך לשנות אותו , מחשבות על חיים לא רגילים , אבל מי חי חיים רגילים ? 
ידיעה ברורה שבחודשים הקרובים יהיה לזה סוף , מבלי לדעת איך . 
