הניצחון הגדול והמדאים על מילאן כשאני יושב על האסלה ומחרבן לקול של פצפוצי ישבני ולציפיה לשלשול הנוזלי אני מתענג , לצלילים הבוקעים מהרמקולים בחדר שם ישנה אהובתי וזה לא משנה לי שזו להקה שאני לא אוהב ( הקוראל ) וזה לא משנה לי שהתחת שלי דואב הניחוחות של השלשול כל כך נעימים העצים בחוץ כל כך יפים החשיכה כשלעצמה היא כל כך יפה , אחרי שליברפול ניצחה , אחרי שליברפול ניצחה . 
אני שומע שירת ציפורי הלילה , אני שומע ציוצים , בתוך ליבי , בתוך ליבי . 
וכשאני שומע פרעאנק , האחרון , היפה הופך לשמימי , היפהפה הופך לנשגב ואני לא זוכר שאי - פעם הייתי כל כך מאושר . 
ראו - נא ולעגו ווקשה ווקשה , לאיש בחולצה ההפוכה . 
היום הוא הולך עם התווית בחוץ , לא מרגיש שכולם מרגישים , לא מרגיש שהחולצה הפוכה ורק כשהוא מוצא את עצמו נזכר שפעם הלך עם החולצה הפוכה הוא נזעק לבדוק ומגלה שאף בזאת הפעם , החולצה הפוכה אבל הוא מתעצל ללכת לשירותים ולהפוך בחז'רה אז הוא אומר לצמו " זה לא דבר כזה נורא ללכת עם חולצה הפוכה . 
אנשים יכולים לחשוב שזה סטייטמנט של מחאה , של מרד במצב הקיים , במוסכמות ובזמן ואז בטעות ייצא שיש לי מה להגיד ואולי אפילו כולם יעשו כמוני וזה יהיה אופנתי וזה יהיה יפה והם כולם ילכו עם חולצה הפוכה ואז זה יהיה ממש נפלא לא להיות שונה כל כך ודי אירוני שמישהו שלא מסוגל לפתוח ת'פה בחברה הנהיג טרנד כה חברתי . 
" אתמול ראיתי אותו , ראיתי אותו מהלך בגאון וללא שעון כשפיסות של נייר טואלט מחוספס , כן , כז'ה זול במיוחד מבצבצות לו ממה שנראה כמכנסיים , אבל למעשה היה תחת שעיר במיוחד . 
" ואם היית יכול , להביא קץ על הכל במילה , היית עושה זאת ? 
" " כמובן . 
אבל איזו מילה זו הייתה אז ? 
" " לא משנה . 
כל מילה . 
כל מילה טובה " " בשביל להביא קץ על נשמה דוויה . 
" " כן , משהו כז'ה . 
" 
