אני מסתכל על הטלויזיה והטלויזיה מסתכלת עלי , או בסורפתית : לה וי ז'ו ברדולה לה טי וי , א - לה טי וי לה וי ז'ו מוואה . 
אני רואה מישהי משחקת עם קופים , אני מכיר אותה . 
היא הולנדית שמדברת בריטית , היא מאוד יפה , מאוד חמודה , מזכירה לי מישהי שהייתי דלוק עליה בגיל 12 , בנוער שוחר מדע , מישהי שהייתי מזיין אותה כבר אז , אם הייתי יודע איך מגיעים לזה . 
אני רוצה למות אבל לא יודע איך . 
מישהי התקשרה אלי כדי להגיד לי להגיד לי שיש בשבילי עבודה להסתובב שש שעות ביממה ולצלם בניינים , כששאלתי אותה למה היא לא לוקחת את זה , היא שלחה לי אס אמ אס : " 45 לשעה " . 
אני רוצה למות אבל לא יודע איך . 
ישנתי משעה 2 בלילה על 2 בצהריים וכשהתעוררתי הרגשתי ששכחתי הכל אבל עדיין אני מדוכא מספיק בשביל לא לצאת החוצה , אז נוותר על לחמניות להמבורגרים . 
זה גם יותר מרזה ככה . 
אני ממילא נהנה לרעוב . 
חשוב לשמור על ההנאות . 
אני רוצה למות אבל לא יודע איך . 
מישהו שלח לי אס אמ אס : " Profile : 45 " . אתמול הוא דיבר איתי על כמה הוא רוצה להשתחרר ממילואים . 
אני רוצה למות אבל לא יודע איך . 
אני לא יכול למצוא בבית שום דבר שאני יכול להתלות עליו והוא , מצידו , יכול להחזיקני . 
אז , בינתיים , אני מחכה שיתחיל הסרט עם גרטה סקאקי . 
אני לא ריכרד ווגנר , למרות שיש לי אותם ראשי תיבות , אני האיש , האיש שנשאר בבית ועושה כלים , ואיך היה היום שלך ? 
האם אישה הזאת עדיין מנסה לשים את הראש שלך בפנים ? 
איש אמר לי להזהר מ - 33 , הוא אמר : " זה לא היה זמן טוב , " בשבילי . 
" אבל , אני אסתדר אפילו כשאין לי אופרות גרנדיוזיות לכתוב לך הייתי רוצה להפוך את הפתיחה של טריסטאן ואיזולדה לספת זמש אבל זה בלתי - אפשרי . 
אני צריך לייבש את הכלים האלה . 
אה .. 
. 
אני אקרא לך סיפור אם זה עוזר לך לישון בלילה . 
יש לי כמה גפרורים אם אי - פעם תצטרכי אור . 
אה , אני רק איש , אבל אני עושה מה שאני יכול , כדי לעזור לך . 
הייתי רוצה להפוך את המים האלה ליין - אבל זה בלתי אפשרי אני צריך לייבש את הכלים האלה , אהההה , אההההההההה ו .. 
. 
אני לא מודאג שלעולם לא אגע בכוכבים כי הכוכבים מקומם בשמיים והארץ - שם אנחנו . 
הו , כם . 
כם כם ו .. 
. 
האין אתה שמח ? 
האין אתה שמח פשוט להיות בחיים ? 
אה ? 
לא , לא שמח ? 
מה ? 
האין אתה שמח , להיות בחיים פשוט ? 
הכל אפשרי . 
אין לך ליברטו לכתוב הלילה , אהההההההה לא הלילה , אהה אהההההההההה לא הלילה , אההההההה אהההההההההה אני לא ריכרד וגנר למרות שיש לי אותם ראשי תיבות . 
