עד שהצלחתי להירדם החליטו היתושים לעקוץ את ישבני ואז מצאתי את עצמי מגרד נואשות את הישבן בדיוק בנקודה שבה נעקצתי תוך שאני מקשיב לקולות של היונים המטופפים על גב הרעפים ומשתומם מכך שהבוקר כבר הגיע ואני לא זוכר שכלל נמנמנתי , אך מאידך הזכרונות האלה של חוסר - שינה כואבים יותר מהשינה האלמותית ולפיכך נוטים לאטר נתח משמעותי יותר בזיכרון . 
אני נוסע לעיר שלה . 
העיר שלה נמצאת מחוץ לעיר שלי . 
היא לא מופתעת לראות אותי . 
כשאני נוסע אליה אני נתקל בטור שלה בעמוד האחרון של ידיעות במין שם מפוברק כזה , אבל לפי הסגנון רואים שזאת היא ו - היא נראית יותר יפה מבתמונה , היא נראית ממש ממש יפה אני לא מצטער שנסעתי עד אליה , לפלסתינה ההורים שלה הם דתיים מאוד מוז'רים אין להם מושג שאני משפיך על הבת שלהם מידי פעם אבא שלה מתלונן ביובש על שאינני מנסה להרשים את בתו באמצעות מילים ואני לעומת זאת מתלונן על שהחלום האירוטי הזה לא מוביל לשום מקום , אבל אני לא מופתע , ידעתי מראש שלא תהיה חדירה ולפחות המציצה הייתה ברמה מאוד גבוהה . 
