ובגלל שזה יום העצמאות , הוא מזמין אותי למשפחה ואני רוצה שיסתלק מיד כי אני מגלה שבצד השני של הדלת נמצאת הבייב שזיינתי אתמול ואולי גם השניה , השלישית , תגיע יותר מאוחר ואני מרגיש שהוא נמצא שם רק כדי להרוס לי את חיי הסקס כי " אנסטסיה " מרגע שהוצאתי אותה היא לא חז'רה . 
אחי מתעקש להשאר . 
אז אני מתקשר למשטרה ומבקש שיוציאו אותו אבל הם נותנים לי לדבר עם היועץ הכלכלי אבל אני לא מצליח להבין אותו ומבקש ממנו לחז'ור שוב ושוב על מה שהוא אומר , כשבינתיים אחי מקים צעקות איומות וברור לי שאין שום סיכוי שאני מוציא אותו מהדירה וכל מה שנשאר לי זה להאבק עם הדלת שמפרידה בין הדלת של הדירה שלי ושל הבייב כדי שהוא לא יעשה לי יחסי - ציבור יותר מידי גרועים . 
אנשים ששותקים כדי להראות חכמים הם לא רעים ולא טובים . 
אנשים , הם יכולים להיות שחורים , אדומים , או צהובים . 
אנשים , הם לא קיימים רק בראש שלך . 
הם באמת קיימים . 
אם משהו יכול להיות באמת קיים . 
השמיים , הם לא נצבעים בשחור , כתום , לבן , או צהוב בהתאם להרגשה שלך . 
בהתאם להרגשה שלך . 
המילים , הם לא נייטרלים . 
הם לא טובים ולא רעים . 
הם לא טובים כשאתה שוגה באשליות הם לא רעים כשהם נייטרלים אתה , הספינות שלך נשדדו לך או נטרפו ? 
אני לא יודע . 
אנשים , עדיף להם שישתקו . 
תן להם לדבר רק על מה שהם מבינים . 
תן להם להיות פונקציונליים . 
אל תצפה מהם להניח לך להשלים משפט , אל תצפה מהם להניח לך לבטא רעיון . 
תן להם לברוח כשרק מבזיק דבר - מה במוחך , ולהשאיר אחריהם עיי חורבות , בנשמתך המקרטעת , היופי הנשקף בהתבודדות בחלל היופי הנשקף בהתבוננות בחלל ההתפעמות , ממראה או ממילה , או ממראה של מילה , כל סימן לרגש , כל סימן לאי - רגש , אני לא יכול להבין מה יכול להניע אדם מלבד תאווה , לנקם , לכיבוש או להרג האל . 
