למה כל השנים לא אמרת לנו , למה לא אמרת לנו ? 
למה רצית שנחשוב שאתה עם האספסוף , עם העם הנבער עם הרויזיוניסטים , שוחרי ארץ ישראל השלמה והעקובה מדם למה כל השנים לא אמרת לנו , למה לא אמרת לנו ? 
למה רצית שנחשוב שאתה עם הצ'חצ'וחים , העארסווטים , הפרעאנקים עם המתלהמים , הברברים , הימניים הפשיסטיים ששונאים ערבים , ששונאים הומניזם , ששונאים נאורות , ששונאים אותנו כל כך למה כל השנים לא אמרת לנו , למה לא אמרת לנו ? 
שכל מה שאתה רוצה זה להיות מפאיניק מושחת , שכל מה שאתה רוצה זה את החיבוק החמים של כל מי שהוא בעל תבונה , של האקדמיה המנוונת , של התקשורת הצבועה , למה לא אמרת לנו , יא אריק ? 
למה לא אמרת לנו שכל מה שאתה רוצה לזה לתקוע סכין בלב האומה ? 
היינו אז אוספים אותך לחיקנו ונותנים לך נשיקה באף . 
נסבלת , לא נסבלת נחדרת , לא נחדרת אני אוהב כשהחמצן אוזל מהפנים אני רוצה לזכור את הימים כשלא חשבתי לפני מה שעשיתי אני רוצה לזכור את הימים כשלא חשבתי בזמן מה שעשתי אני רוצה לזכור את הימים כשלא חשבתי אחרי מה שעשיתי אבל כל מה שאני זוכר זה את עצמי יושב על ההסקה הלוהטת באמבטיה ונדהם מהדבר הזה שיוצא לי מהזין כשאני מצמיד - מלפף את הרגליים ממש חז'ק . 
להתיישב על מושבי האבן מול כיתות ההרצאות כדי לא להכנס מוקדם מידי לכיתה כדי שלא יבהו בי יותר מידי זמן לפני שהמרצה מגיע כדי שאני לא אבהה בהם כדי לחשבאת תנוחתהרגליים מתי אני משלח אותן קדימה מתי אני שם רגל על רגל מתי אני יושב עם הגב צמוד לקיר . 
כל כך רגיל . 
" " ותחשוב מה היה קורה אם מישהו היה תוקע נוד . 
" 
