איך זה שברגע אחד משרד הרישוי הופך לגוף הכי נהדר בעולם צה"ל הוא המקום בעל האפשרויות הבלתי מוגבלות ... 
.. 
. 
איך זה ? 
המצב רוח שלי בשמים , רישיון יש ( עברתי טסט ב - 26/09 ) עתודה יש(מי אמר גיאופיזיקה ומדעים פלנטריים ) ויאללה , הנה גילוי מרגש - גם דירה יש ! 
אנחנו עוברים דירה , לישוב סמוך - גן יבנה . 
שזה כמו עוד איזור באשדוד - רק עם שם אחר . 
מצטער שלא יצא לי להגיד לכם אישית , פשוט אתם לא רציתם לבוא , וזה וזה ... 
.. 
. 
P - : אבל זהו זה . 
איזו דרך נפלאה להתחיל את השנה ! 
שנה טובה לכולכם . 
היום בערב , יש מפגש של בע " ד(וזו לא מפלגה ערבית ) - זה התוכנית של בוגרי עתיד . 
יהיו שם הרצאות על קולנוע ומנהיגות . 
אני עדיין לא מעכל את כל זה ... 
.. 
. 
אופ ( ט)ימיות להמונים ! 
האינטרנט הלך . 
ונציגי התמיכה של בזק בנלאומי ( ישתבח שמם , כן ! 
) השיבו אותו לחיים בכוחות מוחלשים ( מהירות הגלישה הואטה ) . 
אין לכם מושג כמה קשים החיים ללא אינטרנט . 
מזל שיש קטי שהוציאה אותי לאוורור בקניון הסיטי ( כמה אשדודי מצידי - 'קניון הסיטי') . ורכשתי לעצמי מלאי חדש וקשה של שחור - ופתור . 
( ישתבח שמם של היפנים - על המצאת משחק גאוני כל כך ! 
) זה בלאגן שלם , יש צורך להזמין טכנאי בגלל הפילטרים שכנראה הגיע זמנם לפרוש לגמלאות . 
קשה קשה ללא אינטרנט , ללא מסנג'ר , ללא איסיקיו . 
נציג התמיכה אמר גם שיכול להיות של'יס' יש קשר לעניין . 
ואמר לנתק את הממיר . 
ואני שואל ? 
" אם אין אינטרנט , יש ממיר ! 
" אך אם אין ממיר ואין אינטרנט ? 
* פרצוף של ילד מסכן ומוכה * בתקווה , שזה לא היה הפוסט האחרון שלי לחצי שנה - שנה הקרובים . 
אני אאחל לכם שנה טובה , כל טוב , שבוע טוב ומזל טוב(אם יהיה למישהו יום הולדת , חתונה , ברית/ה , בר/בת מצווה ואני לא אוכל לרשום לו את זה אישית בבלוג ) . 
נ.ב . 
לא ציינתי , אבל למרות ניסיונות ההחייאה האינטרנט כולו ( ולא רק המסנג'ר ) מתנתק - מתחבר . 
ככה ש ... תמונת המצב ברורה ! 
- מריחים ריח של אייקון באוויר - התחרפנתי ? 
! 
וכך שוב ניצבים אנו בפתחה של שנה חדשה . 
אני מאחל לכל הקוראים בבלוג , וגם לאלה שלא , שנה טובה ! 
! 
! 
אבל באמת . 
אני מאחל לכולנו שנשמע רק חדשות טובות . 
שנדע כולנו להתמודד עם האתגרים שהחיים מציבים בפנינו ולהביס את האתגרים האלו . 
שנה של שלווה ורוגע ועניין רב . 
שנה של בריאות , שלום וביטחון . 
