הם לובשים לבן וקוראים לנו רוצחים . 
ולפי שהם מוציאים עצמם מהכלל הם נקראים רשעים . 
הם מאוד אוהבים את הערבים למרות שהם לא יכולים לסבול אותם . 
מאוד נעים להם לדבר על מרחב מזרח תיכון ערבי רק אל תשמיעו להם מוסיקה ערבית . 
הם מאוננים אחד לשני בבלוגים ולעולם לא מזדיינים . 
ובלילות הם מעשנים סמים ושומעים פינק פלויד ומרגישים נורא מגניבים . 
הם יודעים יותר טוב ממני ויותר טוב ממך מה קורה כאן . 
ולמרות שאין להם שום דבר להגיד הם מרגישים נורא חשובים . 
רדיקלים , של הכלום רדיקלים , של הכלום אחרון האנשים עוזב את הקבר ואני נשאר לבד אני לא מנסה לפקוח את עיני ואני מרגיש טוהר את חש את העפר מכביד על עפעפי ואני נשאר לבד אני רואה את העצמות מבעד לעור אני רואה את השלד מבעד לגוף אני לא מנסה לגעת ואני מרגיש טוהר אני חש את הגמירה מתקרבת ואני נשאר לבד הלכתי לישון בשעה 2 וחצי , אחרי שראיתי איזה בחור אוסטרלי נותן ציונים לנחשים ארסיים באפריקה . 
זה מאוד לא מצא חן בעיני איך שהוא התגרה בהם לפלוט ארס . 
חשבתי כמה הם יהיו מסכנים כשיצטרכו את הארס בשביל ארוחת הצהריים ויגלו שבזבזו את כל הארס על איזה אידיוט אוסטרלי . 
לפני שהלכתי לישון היו לי כמה רעיונות טובים לפוסטים . 
היה לי רעיון לאיזה משהו פסבדו - פילוסופי על השימוש בשפה , יותר נכון על אי - נחיצות השימוש בשפה , בייחוד בשפה העברית , והזיקה בין השפה העברית למוצא פיו של האל . 
לא איכפת לי ששכחתי ולא רשמתי . 
כבר אז חשבתי שאם זה באמת חשוב אני אזכור את זה גם בלי לרשום וגם אם אני לא זוכר דברים חשובים הבלוג כשלעצמו הוא לא מקום חשוב ובזמנים האלה של לפני השעה גם רעיונות לא הכי טובים נראים טובים וממילא כל הדברים שכתובים הם תפלים ואוויליים . 
התעוררתי כמה פעמים במהלך הבוקר בגלל השכנה ההיפראקטיבית שלי שנעלה וסגרה את הדלת כמה פעמים . 
כששמעתי את הגשם מכה ברעפים חשבתי שהיא חז'רה שוב כדי לקחת מטריה ושמחתי שיורד גשם . 
בפורום מז"א לא ציפו לגשם היום בירושלים , כעת אני יכול לגשת לפורום ולכתוב כמה הם לא שווים . 
היה לי חלום מאוד ארוך , במהלכו עזרתי למישהו לברוח מאנשים עם מכונית שחסמו לו את הדרך וירו עליו אבל לא היה איכפת לי שימות , למרות שהוא לא מת וביחד זייפנו כרטיסים בצורה לא הכי מוצלחת בבית ספר מחודש שנמצא מתחת ליד ושם . 
אולי השפעה של סרט של גודאר , כשאני חושב על זה , למרות שגם שם היה את האלמנט של מיסיז כ' שצריך לדאוג לשנתה ושל חיפושים בהריסות אחרי דבר שהוא מאוד חשוב למרות שאין מושג מה הוא . 
אני יודע , לא צריך לספר לי , אני יודע שאת אותו רגע בדיוק אפשר לקלוט שוב ושוב ושוב ושוב ושוב ושוב ושוב , עד אינסוף . 
ואני יודע עוד משהו . 
אני יודע שלאף אחת מהתחושות הללו , של האינסוף אין מילה . 
ואני יודע עוד משהו . 
אני יודע שאם הייתי יכול את התשוקה שלי להשליך על האנושות האנושות הייתה מתכלה . 
וגם אני . 
ואנשים שלוקחים סמים , נוכחתי שהם כולם רעים . 
אני שוכב בבית מלון במיטה . 
נכנסת שחקנית מוכרת . 
קייט וינסלט או אלישיה סילברסטון . 
מישהי בלונדה עם שפתיים סקסיות . 
לכל אורך החלום אני תוהה מי זאת ומקווה שזאת לא אלישיה סילברסטון , הנחותה בהרבה מקייט וינסלט , למרות שגם קייט וינסלט לא משהו . 
אבל בחלום יש לה זוהר והיא מאוד מושכת אותי . 
אני לא מאמין שייצא לי משהו ממנה למרות שהיא מתיישבת לידי על הספה . 
תוך כדי שאחי בוחן אותנו אני נכנע לדחף למזמז לה את השדיים . 
אני מגלה לתדהמתי שלא רק שהיא לא מתנגדת אלא שהיא לגמרי בקטע . 
אבל אני יודע שאין שום סיכוי שתהיה חדירה . 
היא מוצצת לי מציצה נפלאה אבל אכן אין חדירה . 
המום מכך שהצלחתי להגיע למגעים מיניים עם שחקנית הוליוודית אני יוצא מהמלון ויוצא לחפש את ידידיה לספר להם על הדבר הגדול . 
במקום שנראה כמו המתחם של בצלאל אני נכנס לשירותים כדי שאף אחד לא יבחין בי , אבל אני חש ויברציות של אדם מאוד זועם ועצור שחש שגנבתי לו את החברה . 
אני יודע שהוא ידידי . 
כשאני פונה לצאת מהשירותים אני נפגש בו . 
הוא נראה מאוד מדוכדך והגבריות המוגברת שלו מוסיפה לדכדוך נופך טרגי . 
אני יודע שהיה הולך איתי מכות אם לא הייתי ידידו , אבל כל מה שהוא יכול לעשות כעת זה להחוות כאב . 
אני הולך לבית הורי . 
אני עולה בטעות לקומה 8 . 
אני יורד לקומה 2 . 
יוצא החוצה , אבל הם לא שם . 
אני יורד קומה ומזהה את הקומה כקומה של הוריי . 
אני מחפש אותם אבל לא מוצא . 
אני נתקל בשחקניות בריטיות סוג ז' ובאמילי ווטסון , שברור לי שהיא מנסה להטעות אותי למרות שההבעה שלה היא של מישהי שרוצה לעזור . 
אני עדיין תוהה אם ההיא מתחילת החלום הייתה אלישיה סילברסטון . 
אני משוכנע שהיא הייתה קייט ווינסלט . 
אני נכנס למקום שנראה כמו שירותים של נשים סקסיות ביותר , אבל ככל שאני נכנס יותר אני מגלה שזו סאונה שיש בה נשים סקסיות ביותר . 
אני יוצא משם בבהלה , מרגיש שהבלבול שלי יכול להוביל אותי למבוכות איומות . 
ככל שאני נכנס ליותר חדרים בקומה אני מתחיל לפקפק בכך שלהורים שלי יש דירה בלונדון וכל האנגלים האלה נראים לי יותר ויותר זרים . 
כשאני מתעורר אני רואה סרט של קנת בראנה על פי קומדיה של שקספיר ושם מופיעה דרו בארימור , שאני מזהה אותי כזאת שהופיעה לי בחלום . 
