שלד חיצוני זה דבר די הרסני . 
הגוף גדל אבל השלד לא מספיק . 
יש צורך להסיר את הגוף , כדי שיספיק לשלד . 
לכן לובסטרים לא מגיעים למימדים גדולים . 
מחזור דם של עכביש זה דבר בעייתי . 
אין משאבה , אין לדם לאן לזרום . 
הדם מצוי ברקמות , הגוף כולו דם . 
דם קר זה דבר נפלא . 
לא צריך לזלול הרבה . 
מספיק לאכול פעם אחת במלא זמן . 
את רוב החיים מעבירים בלי לזוז . 
זזים רק כשהשמש יוצאת וממש רעבים . 
ואז הפעולה קטלנית . 
ואם את אלמנה שחורה , כן את , אז אפשר למלא שתי פונקציות בפעולה אחת . 
כשהזכר החלשלוש מדשדש במעלה הקורים אל הוד מעלתה העכבישה האלמנית , הוא בסך הכל עושה את המעשה היאה , את המעשה הנכון , את המעשה הטבעי , אולי אפילו האלוהי , בידיעה ודאית שהוא הולך למות בשביל שהדורות הבאים יחיו , ואת , מה שאת רואה זה עוד ארוחה - ועוד אחת לא משביעה במיוחד . 
יום אחד פרצה שרפה בבלוג השכן . 
הייתה זו משפחה יהודית שנתחבבה עלי מאוד עת הייתי פוסע בשעות הלילה המאוחרות בהרים ומצייר את פכפוך עלי התירזה במים , העלים הנושרים בעלטה אל פלג המעיין השוקק . 
סייעתי בהובלת דליי המים ואף בגדי ספגו פיח רב , אך לא היה בזאת כדי לביישני כהוא - זה . 
נבוש הייתי בשכני שלא הזדרזו להושיט עזרה לשכנים היהודים והיה צורך בהפצרותי כדי לשכנעם . 
מסתבר שאב הבית הבעיר את הבית ביאושו , כשגילה שאישתו ברחה לה עם גבר מבלוג אחר . 
על - ידי אחי . 
רק בגלל המנהג הזה שבן המשפחה צריך לדפוק בתחת את בן המשפחה שמתחתן . 
וזה לא כואב לי במיוחד כשזה קורה ( ואני לא מבין למה היו בנות שהתנגדו לכך כשהצעתי לעשות זאת ) מה שמפריע לי זה שכולם מסתכלים אבא ואחותי ויש לי הרגשה שאחי די נהנה מזה . 
וכשזה נגמר , אני רותח על כולם ; אני לא מבין איך זה ייתכן שהם הירשו לזה להתרחש . 
מעשה ברברי שכזה . 
אני תוהה אם גם לפני שאחותי התחתנה אחי דפק אותה בתחת , אבל , אף אחד לא מתייחס , אליי אף אחד לא מגיב , אליי אבל אני מרגיש שהם מרגישים שזה לא היה יפה להתייחס ככה לחורתחת שלי , אני מרגיש שהם קצת מתביישים במעשה , בהתקהלות הזו מסביב , בשעה שאני נדפק בתחת , אבל זה לא ממש משנה להם , לדעת שנעשתה עוולה , הם נראים מעט מוטרדים מכך אך לא די בכדי להפריע את מהלך החיים . 
