הנשים : שמתו בשואה , כל כך הרבה כוסים טובים מתו שםשידעתי שלכוס שלהן יש אותו גון של השפתיים שלהןשהיישות שלהן נגמרה בכוסשאני , אתה , אנחנו , כל הזמן בוחנים להן את הכוסשגם כשיש עליו שיערות , גם כשיש עליו בגדים , העיניים מתבייתות בכוסשהכוס שלהן , גם בגיל 6 , הוא דבר כל כך מיסתורישהכוס שלהן , טוב , הוא דבר מיסתורי וכמו כל דבר מיסתורי הוא מרתיע אבל גם מושך , מפחיד וגם נפלא . 
שהכוס שלהן , השדיים לא מעניינים , השדיים לא מעניינים , לא מענייניםשידעתי לפי השפתיים שלהן בדיוק איך נראות השפתיים האמיתיות . 
אני יודע . 
אני יודע שהוא אבא טוב , שהוא אפילו אדם טוב ( אבל אני שונא אותו מאוד ) , אני שונא אותו מאוד . 
יש איזה אדם , משורר , שתמיד שיש ביקורת על הספר שלו בכלל זה לא נראה כמו ביקורת , כאילו אי אפשר לבקר אותו בכלל , כאילו אלוהים זה כלום לידו . 
והשירים שלו , אה , נחמדים , כלומר : מחרידים . 
והם רק מצטטים שורות נבובות מהשירים שלו , כל אותן שורות עמוסות דימויים וריקות תוכן . 
פאק , כמה שאני שונא רוני סומק . 
וכשגמל שלמה זכר נחת לי על הגרביים שתלויים על מתלה הכביסה ומיד התעופף , חשבתי לעצמי : " איזה חיים עצובים . 
" לא מספיק שהנקבה שלו אוכלת אותו כשהיא מזדווגת איתו אין לו עצבים להתעסק איתי . 
( ואולי ידיעת הדטרמיניזם העצוב של חייו מביאה לכך שעצביו כה רופפים עד שהוא לא רוצה להתעסק עם אף אחד ) וכשהמים זלגו לי על הפנים , על הלחיים ועל המבושים וגם על פדחתי הזלגתי אחרי שכמעט התמוטטתי מרוב מאמץ בלשחק נגד השמש החום הלוהט הזיעה שסותמת את כל הנקבוביות חשבתי לעצמי : הפילים הללו שמכסים את עצמם בבוץ באפריקה , בימים של חום קשה אני הייתי יכול להיות אחד מהם , אני הייתי יכול להיות אחד מהם כזה תענוג גדול להשתחרר מעולו של הטבע באמצעות הטבע . 
