מוצ'ו סקס , מו'צו סקס סו מאצ' סקס שהעצמות שלך ייצאו החוצה ויטיילו בגינה שלו וישתינו על הקבר של הכלב שלך אלוט אוף לאוד מיוזיק , אלוט אוף לאוד מיוזיק , אלוט אוף לאוד מיוזיק , סו מאצ' לאוד מיוזיק שהאוזניים שלך ייצאו מהחורים שלהם ויטיילו בגינה שלך וישתינו על הקבר של הכלב שלך מוצ'ו פוד , מוצ'ו פוד , מוצ'ו פוד סו מאצ' פוד שהחיך שלך ייצא מהחור שלו ויטייל בגינה שלך וישתין על הקבר של הכלב המת שלי . 
לנשים רואים את השדיים כי גשם מאוד חז'ק יורד ליד החוף . 
לבחורה שלי יש אבא ז'קן ואח צעיר שמתקוטט עם אח יותר צעיר אבל הוא חנון . 
לנשים רואים את השדיים כי הן לא הספיקו להמלט כי גשם מאוד חז'ק יורד ליד החוף . 
לבחורה שלי יש אבא ז'קן ואח צעיר שמתקוטט עם אח יותר צעיר ואחות צעירה בשם דאריה ש . 
הם שכובים בצלע ההר , שקועים בעשב עד לשד עצמותיהם . 
הם שכובים בצלע ההר , שקועים בעשב עד לשד עצמותיהם האבא הז'קן עסוק בזיון האחות הצעירה של האח היותר הצעיר של האח היותר הצעיר של האח שמתקוטט עם האח היותר צעיר . 
הם צוללים עירומים הזרגים שלהם משתוללים כשהם מנסים להטביע איש את רעהו , היא קמה אל החלון עירומה מביטה בשמש העולה אל הפסגה של הרי האלפים , של כולם , של כולם , ממש כמו שהיא הייתה רוצה לרדת , למי שלא יהיה , למי שלא יהיה , כשאבא שלי העיף כדור למגרש שלהם , סימנתי לה שתעביר אותו אלינו והיא אמרה " אני לא הולכת יותר להביא , אתה רוצה לך להביא . 
" ואני אמרתי " לא ? 
" בנימה פגועה והלכתי עד אמצע המגרש שלהם , בהליכה איטית ועצובה . 
ואחרי זה , שום דבר כבר לא היה אותו דבר . 
כשהיה התור שלי לתת סרבים נתתי כמה אייסים וגם סתם כמה כדורים מאוד חזקים כדי להראות לה מה הייתי מסוגל לעשות לה לולא היה חוק אחד הכדורים היה פוגע בה ומרוצץ לה את הגולגולת " בצדק מוחלט , בצדק מוחלט . 
" " כי היא לא הייתה צריכה להגיד את זה , " כי היא לא הייתה צריכה לעשות את זה , " אחרי שכל פעם שכדור שלה עבר למגרש שלנו " אני הבאתי אותו " אני הבאתי אותו " אני הבאתי אותו " אני הבאתי אותו , בליטוף קל של הנעל אחורה , " כלפיה . 
" בלונדה שמנמנה ומפגרת , היא הייתה צריכה לדעת , לא להתעסק איתי , היא הייתה צריכה לדעת , לא להתעסק איתי . 
אז , כשיצאנו , שאלתי אותה ואת זה שאיתה , ( שבטח צריך לדפוק אותה , רחמנות עליו ) , " יש לכם מפתחות ? 
" [ כדי שהם ירגישו נחקרים , לא חפים - מפשע כמו אתמול , אז לא פקפקתי בכך שיש להם מפתח ולפיכך הם מנויים ] אחרי שהבחנתי שהם בוחנים אותנו בצאתנו ואז היה לי ברור שהם הסתכלו עלי כל הזמן שהיכיתי כדורים מאוד חז'קים והם גם נראו לי די מפוחדים . 
בלונדה מעצבנת , בגללה אבא שלי היה צריך לחטוף כדורים מאוד חדים ומדוייקים לפינות כי ידעתי שהם מסתכלים , ידעתי שהם מסתכלים שמנה עצלנית , מה היא באה לשחק טניס אם היא עומדת רק על הקו האחורי ? 
ולא זזה לא קדימה ולא אחורה . 
ומחר , אם היא קוראת את הבלוג הזה , אני רוצה שתדע שמחר אם היא תבוא כל כדור שיעוף לצד שלי אני מעיף אותו לבית הקברות הצבאי בהר הרצל או לבית הקברות למתים לא צבאיים . 
את יגוני אני מודד 
