הכל מתועד , ובבוא היום יעשה בזה שימוש אלוהים יודע , אלוהים יודע הכל נרקיציזם פולני . 
תאווה גולמנית , מהפכה אדישה , תשוקה כבויה . 
ללא מגל , ללא פטיש , ללא איש , קנאה פשוטה , אהבה רגועה , שפחה רכונה . 
מגילה ריקה , מדורה שקטה , בגידה לוהטת , נאמנות בוגדנית , כניעה אמיצה , מעיין הר - געש , כפילות אחידה , מרובע משולש , עיגול מרובע , מלחמה פציפיסטית , היגיון שגעוני , שגעון היגיוני , ללא מגל , ללא פטיש , ללא איש כולם לרדת אל הכביש . 
הפנים שלה מאוד מרובעות ואמהיות , מזכירות בגודלן את הפנים של מיסיז ח' ( החוץ מיסיז ח ' , הפנים מיסיז כ' אבל התחושה היא שזו מיסיז כ ', דואליות לטנטית שאופיינית להרבה מחלומותי ) . 
כשאנחנו הולכים לישון , אני רואה , למרות שאני לא נמצא שם , שפרצו לתוך האחוזה נערים מופרעים . 
מתוך החדר הסגור שבו אני שוכב לישון כשהמיטה שלי בפינה אחת והמיטה של מיסיז כ' בפינה אחרת אני רואה אותם שוברים את המנעול ונוהרים בהמוניהם . 
הם נכנסים לכל החדרים באחוזה וגם מטפסים על הגג ואני לא רואה איך להניס אותם . 
אני מתפלא שמיסיז כ' לא מבחינה שבעוד רגע הם יפריעו את שלוות שנתה באופן דרמטי , אבל אני צריך להיות עסוק בסילוקם . 
אני מתקשר למשטרה . 
השוטרים הם אנגלים , הם לא מוכנים להגיע . 
הם אומרים לי שאני צריך להסתדר איתם לבד , שזה לא משהו שדורש את התערבותם . 
אבל הם המונים ואני לא רואה איך אני מסלק אותם . 
כשאני ניגש לשער כדי להחליף את המנעול שניפצו אני מבחין שהם מאבדים עניין בלהסתובב באחוזה שלי והם פונים בהמוניהם לכיווני , לכיוון היציאה אני מרוצה שהם מסתלקים אבל חושש . 
כשאני מחליף את המנעול הנערים המופרעים מיד מנפצים אותו שוב . 
אני נמלט משם , כשבדרך אני עובר במסעדה סינית , אני חושש שהם מעצבן אותם בזה שאני מעיף שולחנות , במעברי המהיר , בדרכי לעבודה , ומאוד פוחד כשאני רואה אותם הולכים אחרי אבל כשהם משיגים אותי הם מציעים לי מאכלים מאוד טעימים , כך שלא איכפת לי שאני מפספס את האוטובוס לעבודה . 
אין רמזים , אין משחקים עם הקוראים . 
כלום לא קורה , לא - כלום מתרחש , אין תיאוריות גדולות להוכיח . 
אין מיסתורין , אין רמזים , אין משחקים עם הקוראים . 
כלום לא קורה , לא - כלום מתרחש , אין תיאוריות גדולות להוכיח . 
אין משחקי מילים , אין משחקי משמעויות , אין משחקי הקשרים , אין משחקים . 
דבר מלבד דבר מלבד דבר מלבד דבר מלבד דבר מלבד דבר מלבד דבר מלבד דבר מלבד לביאה מטורפת נגד אלוהים לא רוצה יותר לאכול איילים . 
לביאה מטורפת נגד אלוהים שומרת על במבי ועל המתים . 
לביאה מטורפת נגד אלוהים לא שותה ולא אוכלת . 
לביאה מטורפת נגד אלוהים לטרף היא לא שוחרת . 
לביאה מטורפת נגד אלוהים לא רוצה יותר להביא צאצאים . 
לביאה מטורפת נגד אלוהים לא רוצה יותר לבתר פגרים . 
לביאה מטורפת נגד אלוהים נמאס לה מערכי המשפחה . 
לביאה מטורפת נגד אלוהים נמאס לה להיות שפחה . 
לביאה מטורפת נגד אלוהים היא לא תביא יותר צאצאים . 
לביאה מטורפת נגד אלוהים היא שוברת את כל הכללים . 
לביאה מטורפת נגד אלוהים היא לא רוצה להיות חלק ממנגנון החיים , מנגנון המתים . 
לביאה מטורפת נגד אלוהים לא תיתן לבמבי הזה למות . 
לביאה מטורפת נגד אלוהים שומרת על במבי ולפניו היא תמות . 
* מבוסס על מקרה אמיתי שתועד בסרט הטבע " לב של לביאה " ותודה לבריטני על הפקעת הזכויות יוצרים 
