הידיים , המגואלות , לא גואלות , מגואלות , מגועלות , די מגעילות , הידיים , שאת גופי מגפפות , מזמזמות , מלחששות , הידיים הללו , הזרות , כה - זרות , כה לא - שלי , כה דבר - שלעולם - לא - יהיה - חלק - ממני , הידיים האלה , להביט בראי ולראותי מוקף מוקף ידיים גדולות , מלפפות את צווארי , את ישבני , העסיסי , לא - כמו משב רוח סיבירי , שחודר לתוך העצמות , כמו " מתישהו זה ייפסק , " מתישהו זה ייפסק . 
" או במילות השיר שזוהר ארגוב היה נוהג לשיר , " בדד " : כרובן אוהב לחבק , כרובן אוהב לנשק , כרובן אוהב לדחוף , גם דוגי , גם מיסיונרית , גם צידית , גם מאחור . 
כיף עם כרובן , מעגליות ( ללא אינסוף ) מעגליות , ללא אינסוף אני הולך לשירותים , אני שופך באסלה את השמן איתו טיגנתי את ההמבורגרים , אני חוזר למטבח ומניח שם את המחבת , אני חוזר לשירותים , אני משתין . 
אני שונא . 
שונא כל דבר שקיים אצלי , כדי שאוכל לשנוא כל דבר שקיים אצלך , כדי שאוכל לשנוא כל דבר שקיים אצלי . 
מעגליות ( ללא אינסוף ) מעגליות , ללא אינסוף אני מזיין . 
מכיר אנשים רק כדי לזיין , כדי שאוכל לומר שאנשים קיימים , רק כדי לזיין . 
אני שוחט . 
כל דבר שאפשר לשחוט , שמיים , עננים , אפשרות לאהבה , כדי שאוכל לרדת על כולם , כדי שאוכל לאהוב את כולם , אני שוחט את עצמי ואחרי זה שוחט את כולם . 
כדי שאף - אחד לא יהיה פחות שחוט ממני . 
חלום 1 : אבא בא איתי לבית הדין לעבודה כדי לעזור לי בתביעה שאין לי בה הרבה סיכוי אני מחכה כל היום שהפקידה תתפנה אלי אבל , בגלל שאני יהודי וכולם שם ערבים היא מזניחה אותי עד שבסוף צועקים עליה והיא ניגשת לטפל בי ואבא , הוא נראה נחוש מאוד ומשוכנע שהוא יצליח לשכנע אותה בצידקת תביעתי אבל היא משום - מה משוכנעת כבר מהתחלה אבל הוא צריך לצעוק על מישהו אז הוא צועק עלי . 
מאוד חז'ק . 
בלי סף . 
בלי סוף . 
חלום 2 : חגית והחבר שלה , מזוקן , נמוך וחובש כיפה , נמצאים יחד איתי בחדר המדרגות , מול תיבות הדואר של בניין יחסית מפואר , כנראה זה של ההורים שלי ברמת בית הכרם , כנראה שאני עוד תקוע שם . 
אני מתחנן שיסיעו אותי הביתה , אבל החבר שלה מסרב ולמרות שהיא זו שנוסעת , הסירוב של החבר שלה לא מאפשר לה להסיע אותי . 
ולא משנה כמה אני מתעקש ומאיים באלימות הם לא מסכימים . 
ועוד ועוד אנשים דתיים מתאספים בעיקר ילדים , והם נכנסים ביננו ומציפים לי את החלום ואני כבר בקושי יכול לפנות אליהם , בבקשה , שיסיעו אותי ואני מרגיש שהסיבה היחידה שאני מבקש , היא כדי שלא תיסע איתו לבד , שתקשיב לי ולא לו . 
אבל זה לא עוזר , כלום לא עוזר כלום לא משפיע . 
לשרוט , עוד ועוד לשרוט , את הקירוט עוד ועוד , ועוד ועוד הנרי ( ניקולס קייג') , גיבור הסרט , הוא גבר חסון ושברירי שחייו תלויים על - בלימה . 
לאחר רצף של כשלונות הן בחיי האהבה והן בקריירה הוא פותח בסידרה של נסיונות התאבדות , אך כולם כושלים . 
בייאושו הוא מתגלגל לפאב השכונתי שם הוא פוגש את ארווין ( ג'ק ניקולסון ) - מדען פסיכוטי וכריזמטי שמשכנע אותו שהבעיה שלו בחיים מתמצה בחוסר הידע הנחוץ לשליטה בהתנהגותם של אנשים אחרים כלפיו וכי יכולת דווקא יש לו . 
ארווין סבור שהמפתח לשליטה בהתנהגות הוא ידע מפורט של חיי הרגש של הזולת ומציע לו להשתמש בהמצאה החדשה שלו : מאגר של ד.נ.א רגשי , שנצבר באמצעות דגימה מהפרשותיו של האדם הספציפי ממנו הוא נלקט . 
הנרי איננו משתכנע שהבעיה היא שאין לו ידע , הוא איננו סבור שיש לו יכולת . 
יומיים לפני שהוא מחליט להתאבד , והפעם סופית , הוא פוגש בחורה יפהפיה בשם אוולינה ( קירסטן דאנסט ) ומצליח לקבוע איתה דייט . 
לפני הפגישה ארווין מתקשר אליו כדי לברר אם שכח אצלו את המשקפיים והנרי איננו עומד בפיתוי ומציע להעזר במאגר הד.נ.א רגשי של ארווין . 
הדייט קטסטרופה אבל למזלו של הנרי אוולינה מקיאה על השולחן במסעדה וכשהיא ניגשת לשירותים לנקות את עצמה הוא אוסף דגימה מההקאה ולוקח אותה למעבדה של ארווין , שם ארווין מפענח את הד.נ.א רגשי שלה ומנחה את הנרי בדיוק איך להתנהג כדי שהיא תאהב אותו . 
מכאן והלאה הנרי משתמש בכישוריו של ארווין כדי לתמרן כל אדם שהוא פוגש כך שינהג בדיוק כפי שהוא מעוניין . 
בסוף הסרט [ ספויילר ! 
ספויילר ! 
] ארווין אוסף את כל הד.נ.א רגשי של תושבי ארה"ב באמצעות מערכת הביוב ומריץ את הנרי לנשיאות . 
במהלך מערכת הבחירות ארווין מצייד אותו בכוונה במידע מוטעה , כדי שהנרי יבין שזה לא הידע אלא אהבתו העצמית שמגבירה את בטחונו העצמי ולפיכך מביאה למקסימום את מימוש יכולתו , אך הוא איננו יודע שכל אהבתו של הנרי שמורה לאישתו אוולינה ולא לעצמו . 
הנרי אומר את כל הדברים הלא - נכונים ומפסיד בבחירות , אך מגיע לשיבה באושר וצינעה עם אוולינה .. 
. 
