בפרץ גילוי נוסטלגיה מטורף . 
מצאתי כל מיני פריטי נוסטלגיה . 
אחד מהם הוא העבדות שורשים . 
מצאתי עמוד מעניין של - " מה אני רוצה להיות " ... מאז ילדותי התעניינתי ועודי מתעניין בתחומים השונים . 
בילדותי רציתי לעסוק באדריכלות ובניתי אפילו פרוייקט לבית עתידני . 
ואז שמעתי על המדע הקרוי ביו - טכנולוגיה ובמשך תקופה לא קצרה התעניינתי לעומק במדע חדשני זה . 
רציתי להיות גם פיזיקאי , מדען , סופר ומהנדס . 
לעת - עתה אין לי החלטה במה ארצה לעסוק בעתיד אני משער שזה יהיה בתחומי המדעים . 
עוד אחד זה התעודה מכיתה א ' : הערות : יניב , אתה תלמיד מצטיין בכל תחומי הלימוד , חבר טוב ואהוד מאוד על כולם . 
המשך כך , עלה והצלח ! 
תשנ"ה . 
הנוסטלגיה מחלחלת - לארוז דברים זה נחמד . 
ומי שלא יודע עדיין - אז הגיע הזמן שאני אספר . 
: - ) רק חדשות טובות . 
פתאום , השיר הזה מקבל משמעות חדשה לגמרי ... 
.. 
. 
אחרי אתמול . 
כן , אתם אכן צופים בסוג הפוסטים הזה של מאחורי הקלעים - שרק אני ושכמותי יכולים להבין . 
זה גם לא ממש פוסט זה יותר כמו מילים של השיר . 
ויום אחד אני אדפדף לפוסט הזה , ואחייך לעצמי . 
זה פשוט מדהים איך המשמעות של השיר השתנתה בין לילה - פשוטו כמשמעו . 
אני מקווה שתגיבו - אבל שחס וחלילה לא תבינו את משמעות הפוסט . 
מחורפן כבר אמרתי ? 
וככה פתאום מצאתי את אלבום התמונות מגיל 16 . 
זה היה צעד די חכם - לתקופה כזו של שינויים . 
בעקבות שיחות רבות במסנג'ר - אני מרשה לעצמי לחפש נקודת שינוי . 
אני שם לב לתוכן של האלבום . 
זה מתחיל ממסיבת יום ההולדת שלי . 
משהו נאיבי כזה . 
כולם נראים ילדים כאלה . 
יותר ממה שעכשיו . 
אי אפשר לחשוב על האלה כעל בני 18 , כאל אנשים . 
אלה ילדים ! 
ואז פתאום הקורס מנהיגות , זה חתך נורא חד . 
וזה תופס אותי - אותן תחושות , אותן הרגשות . 
אני מסתכל על 2 יניבים שונים - זה שלפני וזה שאחרי . 
יש להם המון במשותף אבל הם שונים . 
ואז אייקון ואז טיול שנתי . 
וכל פעם פרצופים משתנים ! 
ועם כל ה - 'וואו' הזה שהאלבום השאיר לי . 
גיליתי שחסרות לי תמונות ! 
תמונות שלא צולמו מעולם . 
אני פשוט חושב על זה , ועם כל השינויים וכל התמורות וכל ה - 'בגרות' הזו ( הפיזית , הנפשית והמבחנים של כיתה י' ) ואין ת'תמונות האמיתיות . 
את הרגעים האמיתים של פרידה , אכזבה , ריבים , צמיחה , התחדשות , בנייה מחדש של קשרים . 
2004 הייתה מדהימה מכל הבחינות . 
עוד אתבגר ... 
.. 
. 
ואולי . 
