החבר ' ה שלי אמנם קטנים יותר מזאת שהרגע עברה אני אמנם פחות גבוהה , פחות דשנה אבל ראה את גומות הלחיים שלי ! 
לא היית רוצה לקטוף אותי ? 
אני אמנם בת 12 , אבל תודה שהתמימות שלי עושה לך את זה יותר מהניסיון של כל בת 22 אחי : אז , מה קורה ? 
אני : לא הרבה , לא הרבה . 
רואים טלויזיה . 
הכל אודות שמידט . 
לא משהו , אבל נראה אחי : ראיתי אתמול סרט של גודאר , רע מאוד . 
אני מציע לך להתרחק ממנו . 
לא זוכר איך קוראים לו אני : לחיות את חייה , זה סרט טוב . 
המוקדמים שלו טובים , הוא די בלתי - נסבל בשנים האחרונות אחי : כן , זה היה דווקא לא מהמאוחרים אני : [ שתיקה ] אה ... 
.. 
. 
כן .... 
... 
.. 
. 
אחי : [ שתיקה ] אהממ .. 
. 
אני : [ שתיקה ] אה .. 
. 
אחי : אז , מה קורה ? 
אני : לאחרונה אני שומע את האחרון של הקווינז אחי : קווינז ? 
אני : קווינז אוף ת'ה סטון אייג' . 
הוא די טוב , לדעתי יותר טוב מזה שלפניו . 
יש לו mood מעניין כזה אחי : שמעתי במכונית . 
נשמע פחות טוב מהקודם אני : אה ... 
.. 
. 
אתה בטח שמעת על ARCADE OF FIRE אחי : כן , זה נמאס אחרי בערך 10 השמעות אני : כן .. 
. 
זה נמרח אחי : כן . 
אני : [ שתיקה ] אחי : אז , מה קורה ? 
אני : חשבתי שוב לנסוע להופעה של הפיקסיז בקיץ אחי : אה אני : אבל זה פסטיבל , אתה יודע איך זה . 
אני אוותר על זה . 
אחי : אז , מה קורה ? 
אני : אני מחפש עבודה , אולי באבטחה אחי : מה עם התואר ? 
אני : אני מסיים השנה , נשאר לי עוד סמינר וקורס אחי : אז תיגש ללשכת תעסוקה , תקבל עבודה של אקדמאים אני : כן , אבל הם רוצים תעודה אחי : אה . 
אז , מה קורה ? 
אבא [ מתנשף , אחרי טניס ] : מחר אתה יכול לשחק ? 
אני [ מתנשף אחרי טניס ] : מחר לא נוח כל כך אבא : אז יום חמישי , ב - 6 ? 
אני : זה נוח לך ב - 6 , לא מתנגש עם התפילה ? 
אבא : לא , התפילה ב - 7 , אני אספיק אני [ קורא לאבא אחרי שהוא מתרחק כמה צעדים ] : בעצם , אני לא יכול בערב ביום חמישי אבא : אתה לא יכול ? 
אני : לא . 
רק בצהריים . 
יום חמישי בערב נהיה לי תפוס מי היה רוצה לחיות בחדר המואר באור צהבהב להתחמם ליד תנור צהבהב לגרד מהקיר סיד צהבהב לשתות משקה צהבהב להיות בעל גון - פנים צהבהב להוציא מארון צהבהב בגדים צהבהבים להוליד ילדים צהבהבים לחרבן דברים צהבהבים לחשוב מחשבות צהבהבות ? 
אני , אני הייתי רוצה . 
