זה מספר הפעימות של היונקים הרגילים אלה , שלא מנסים להערים על אלוהים ולחיות חיים כפולים . 
אבל , אני , אני יונק פשוט , אין לי יותר מ - 800 מיליון פעימות , בחיים שלמים מלאים יחידים ובסך הכל , די עלובים . 
לפעמים אני פיל , עם 30 פעימות לדקה , אז העולם זז לאט לפעמים אני העצלן , שלוקח לו חודש לעכל ארוחה , אז העולם בקושי זז לפעמים אני ציפור יונקת דבש , באלפיות שניה מזנקת מפרח לפרח , בין צוף לצוף , ואז הכל סביבי מסתחרר וזה נעים שהכל מסתחרר מסביב אבל זה גם מתיש כי הלב נשחק מעגל הקנוניות רשף הלחשים הפוסטים המבולבלים הקומזיץ סביב אש מדורת המזימות ההזויות , הבוערת עד אור הבוקר האגרופים הקמוצים .. 
. 
המבטים , הנזעמים ה - ה - הם הם בסוף המערכה השלישית הובילו , לרצח ו - לרצח , הובילו . 
אני , בודלייר ורודל מבלים עם זונות בדרום - מערב הודו אני אומר לבודלייר : בודלייר , אתה יכול לגעת בזונות . 
בזונות . 
בזונות . 
בזונות . 
בודלייר אומר לרודל : רודל , אתה יכול לגעת במרצפות הבוהקות באור - יקרות , אבל נא לא לבכות . 
רודל אומר לאני : אני , אתה יכול לגעת בזונות , אבל רק באלה שאני לא אגע בהן . 
ולעולם לא אגע . 
אני אומר לרודל : רודל , אני מרגיש כל כך עייף . 
בודלייר אומר לרודל : רודל , אני לא יכול להתרוצץ יותר , הבלגיות האלה מכוערות כל כך לעומת הסורפתיות . 
רודל אומר לבודלייר : אני כבר לא זוכר אם איבדתי את אהובתי בלוב או סודן . 
או שהיא בכלל זנחה אותי . 
אני אומר לבודלייר : אתה מבין בזונות יותר טוב מאיתנו , אני מעולם לא הייתי אצל זונה , רודל רצה את האחת והיחידה , אתה זה שאמא שלו הייתה ממנת לו את כל זונות הפאריז . 
בודלייר אומר לאני : זה לא אומר שאני צריך לשלם . 
רודל מהנהן בראשו . 
אות הסכמה , עם מי כל בית הכרם מלאה עצים גבוהים וענפים נועדו לשמש גן - שעשועים לציפורים שכל הזמן מצייצים אך את שלוותי כלל אינם מפריעים אני מקשיב בקשב רב מתחת לכל עץ רענן מנסה לאתר מאין בא הצליל ומי הוא זו ומה הוא אמר . 
