עכשו שמעתי שיש בעיטה נייחת סודית שדייוויד בועט והאל מרוצה אבל לך לא ממש איכפת מכדורגל תכלס , הלא כן ? 
זה הולך ככה מעל החומה ימינה ואל הפינה השמאלית העליונה אל בין החיבורים הללויה לשוער אין שום סיכוי . 
הללויה הללויה הללויה הללויה הללויה הללויה הללויה האמונה שלך הייתה חזקה והיית צריך הוכחה ראית את השוער לא עומד בקו השער ראית באיזה יופי אתה יכול להקשית מעליו היית מהופנט למהלך הכדור מעל השוער כבר חגגת את השער , הנפת ידיים והתחלת לרוץ לא הבחנת ששחקן הגנה מתקרב ובקו השער , מהאוויר בעט את הכדור אל היציע הללויה , הללויה הללויה , הללויה אמרת שלשווא נשאתי את שמך כשאני אפילו לא יודע את השם אבל אם הייתי יודע , מה זה עניינך ? 
שלב א - גילוח הראש והפנים . 
שלב ב - ספונג'ה עם סחבה רטובה . 
שלב ג - ספונג'ה עם סחבה יבשה . 
לא מבין אנשים שמורידים בלוגים איך הם לא מבינים שבלוגים זה לא משהו שאתה לובש זה לא משהו שאתה מקיא זה לא משהו שאתה מחרבן בו זה לא משהו שאתה יכול להגיד " אה , נמאס לי מזה " ובכלל למה להוריד בלוגים ? 
כאילו , קרה משהו שלא ציפיתם שיקרה ? 
כאילו , אל תגידו לי שבלוג משמש למשהו מלבד לגיבוי , נו ב'מת. פרופסורית אווזה : אז מה אתה ממליץ לי לעשות ? 
פרופסור שועל : אני הייתי ממליץ לך לפנות לז'ורנל American Sociological Review . 
את צריכה הכרה אובייקטיבית . 
תהיי מוכנה לדחיות . 
הם דוחים 90 % מהמאמרים ששולחים להם . 
ככל שתפרסמי יותר עמודים יותר יכירו בך . 
אם הם חושבים שהמאמר לא מספיק חשוב הם יקצו לך 12 עמודים , או אפילו שני עמודים אם זה קומנט . 
אבל אם הם מקצים 60 עמודים את מקבלת הכרה בחשיבות המאמר . 
הכרה אובייקטיבית , את מבינה ? 
זה חשוב הכרה אובייקטיבית . 
העורכים מקצים מספר עמודים בהתאם לחשיבות שלך . 
אם את לא חשובה לא תקבלי הרבה . 
פרופסורית אווזה : קיבלתי הזמנה להתארח בסורבון על חשבון פרופסור צרפתי . 
הוא יממן לי את השהות שם . 
אני לא יודעת מה הוא רוצה בדיוק , מההזמנה נראה שהוא מעוניין שאני אעסוק שם במחקר . 
פרופסור שועל : תראי . 
נראה שהוא מעוניין בך . 
כנראה מצאת חן בעיניו והוא רוצה שתהיה בסביבה שלו . 
הוא זוכה פרס נובל ? 
זה חשוב להסתובב עם נובליסטים זה חשוב מאוד . 
אני לא יודע אם ייצא לך משהו מזה , אבל עצם זה שתהיי שם בחברתו , זה אפשרות להתקדמות , אפילו אם זה רק בשביל סקס . 
אהבת את הדרך שהיא אחזה את הזין שלך כשאוננה לך , מבלי לדעת מה לעשות . 
" איזה מין אדם אתה " איזה מין אדם אתה " ניזון מקטסטרופות " ניזון מקטסטרופות מטוסים נופלים . 
סופות הוריקן . 
צונאמי אימתמי . 
" הם עושים לך את היום , נכון ? 
" פרידות . 
מיתות . 
נטישות . 
אובדן . 
חסך . 
צער . 
" הם עושים לך את היום , נכון ? 
" הם עושים לך את היום . 
נכון . 
אתה רוצה שהכל ימות אתה רוצה שהכל יגווע אתה רוצה שכל הבחורות יהיו אומללות אתה רוצה שתהיה שואה אטומית כדי שאז אתה תוכל לבוא ולא יהיה אף אחד שיוכל להתחרות על ליבה של הבחורה שתמיד רצית . 
