נמרים הורגים צבאים אריות הורגים איילים דובי נמלים הורגים נמלים דובים הורגים סלמונים עכבישים הורגים חרקים קטנים אין שלום בטבע . 
כולם רוצים להרוג את כולם אףחד לא חבר של אףחד אף אחד לא רוצח אף אחד לא קורבן לכולם יש אינטרס לשרוד לכולם יש אינסטינקט לשרוד כולם שונאים את כולם כולם רוצים להרוג את כולם ממש כמו אצלנו , ממש כמו אצלכם כואב לי בריאות , מרחמים על אנשים , שמגלים כלפי רחמים כואב לי בכליות , מאנשים , שלא מבינים , שאין מה לרחם , כל מה שאפשר זה רק לנעוץ את החרב או הפיגיון או החנית כמה שיותר עמוק . 
ולסובב . 
כן , אני עיוור . 
לא , אינני יכול לראות . 
את הדברים הטובים . 
רק את הדברים הרעים . 
כן , אני עיוור . 
לא , אינני יכול לראות . 
מוכרח להיות משהו . 
דפוק עד אימה בי . 
אלוהים , רד למטה . 
אם אתה באמת שם . 
טוב , אתה זה שמתיימר להיות זה שאיכפת לו . 
חלומה הצעיר של האהבה . 
מפני שבדרכי המצטערת אני אוהב אותך . 
חלומה הצעיר של האהבה . 
האם אתה מצטער ? 
על מה שעשית ? 
טוב , אינך היחיד . 
ובדרכי המצטערת אני אוהב אותך . 
כן , אני עיוור אבל אני כן רואה אנשים רעים משגשגים על חשבון אנשים כמוני וכמוך . 
אלוהים רד למטה אם אתה באמת שם אתה שמתיימר להיות איכפת לו . 
למשל , עבודות לביצפר אני שונא לכתוב . 
עבודות סמינריוניות , שאמורות לענות על איזה שהן תנאים בינוניים , ( שחייבים להיות בינוניים , כדי שגם אנשים חכמים מאוד אך בינוניים יוכלו לעמוד בהם ) , שהמציאו אנשים זרים ועלובים , רק את אלה אני שונא . 
וגם , מכתבים לכל מיני גורמים ממסדיים זה לא שוס . 
בכלל , אם זה היה תלוי בי היו שורפים את כולם . 
ראיתי אתמול תוכנית על ליאונרדו , דה וינצ'י . 
הפקה בריטית . 
אני מאוד מקווה שעוד מישהו ראה , שיוכל להנהנן בראשו ולומר " אה , אה " . 
מישהו , זה גם מישהי , גם בנות מסוגלות לחשוב . 
מה שהיה בתוכנית זה רפרזנטציה של אותו ליאונדרו אומלל . 
לא , לא אומלל . 
הוא היה שם מאוד מבולבל . 
אבל גם מאוד מאושר . 
והוא לא הצליח לגמור . 
אני יודע שזה נכון . 
אני למדתי באוניברסיטה שהוא לא הצליח לגמור . 
הייתה לו בעיית גמירה קשה . 
היה יפה איך הציגו את הנושים הלא - מאיימים שלו , למשל , מקהלת נזירים שבאה אליו הביתה ומאיימת עליו בקוראל .. 
. 
" יש לך דירה מאוד נחמדה , ואם אתה רוצה לשמור עליה ועל היד שלך " .. 
. 
והוא סוגר עליהם את הדלת לפני סוף האיום .. 
. 
אבל , זה לא משנה . 
תמונות נהדרות , אפילו שהן נוצריות . 
צייר עם הרבה רציונל , אבל גם עם הרבה רגש , אני לא מסכים שהסעודה האחרונה היא אופרת סבון , למרות שאני מעדיף בהרבה את התמונה של הבתולות על הסלעים , בחשיכה , לצד החוף , כמו שראיתי בסט של פורנו שמבוסס על זה . 
וזה לא נורא שכולם אהבו אותו וזה לא נורא שכולם אוהבים . 
הוא הבין במה שהוא עשה . 
וזה לא הפריע לו להיות מהפכן . 
זה לא הפריע לו להתעניין בכל דבר . 
זה לא הפריע לו לרוץ לעוף . 
זה לא הפריע לו לאסוף גופות מהרחוב ולנתח אותן , כדי להבין . 
הורגשה . 
יום שישי , שש . 
באך . 
מיד אחרי : התרגשות קלה הורגשה בקולו של רם עברון . 
אני מפחד להביט בראי . 
לא להתפתות לנחש איך נראה הראש מאחור . 
הפדחת העלובה . 
לא לראות . 
החור באמצע . 
קרחת היער , שהוא כבר לא יער . 
והבטן , שלא האמנתי שהיא יכולה להיות כל כך גדולה . 
בפוסט הבא , תמונה . 
