כשאני מתעורר בצהריים מרים ת'ראש , ני עדיין מפהק כשאני באמצע חלום נשאר במיטה , צף במעלה הז'רם ווקשה לא להעיר אותי , לא לנענע אותי ת'זבו אותי , ני רק ישן . 
כולם חושבים שאני עצלן לא איכפת לי , אני יודע שהם משוגעים רצים לכל מקום בכזו מהירות ( עד שיגלו שאין צורך , אין צורך ) ווקשה , לא להרוס לי ת'יום אחרי הכל , ני רק ישן פוקח עין על העולם שמתרוצץ ליד חלוני לוקח ת'זמן שוכב , בוהה בתקרה ממתין לתחושה ישנונית מאוד . 
וגם כאלה שלא מספיק מכירים למרות שהן לזה והן לזה יש הצדקה גמורה להתקיים . 
האדם היחידה ( במקרה אישה ) שדאג לי כל החיים מלבד אימי , אמנם במשך שנתיים בערך , הוא איננו יותר איתי , זאת בגלל שפשוט לא היה משנה לי יותר אם למישהו איכפת ממני או לא . 
וכבר מראש חזיתי את הנטישה , ואולי אפילו קידמתי אותה זאת מפני שידעתי אני לא מרגיש עצבות או בדידות נוראה . 
אני יודע שהלך הרוח הזה איננו אלא הסחת דעת , זו איננה אדישות של ממש . 
הרגשות הרעים ישובו , ברגע שלא תוסח דעתי , אבל לא רע לי מזה . 
ידעתי די עצבות ובדידות נוראה בשביל חיים שלמים . 
הייתי אצל ההורים .. 
. 
אחרי שנפרדתי מהזאת .. 
. 
נו .. 
. 
לא מספרים פה דברים אישיים .. 
. 
החלטתי שאני בודק מה יש להוט הזה להציע , מול היס שיש לי בבית . 
אוקיי , קודם ניגשתי לבחון את " טלנובלה בע"מ " . 
קראתי באיזה מקום שזה דווקא די טוב . 
טוב , זה בהחלט לא קטסטרופה כמו " השיר שלנו " , או שמא צריך לקרוא לזה " שירת הברבור של הקריירה המקרטעת שלנו " .. 
. 
הקיצר .. 
. 
אפשר להשתעמם מזה בניחותא , זה בהחלט מומלץ למי שאוהב להשתעמם בניחותא . 
אחרי 10 דקות הפסקתי לראות . 
יש כוסיות . 
לא הרבה . 
בפרק הזה לא הבחנתי ביעל בר - זוהר , אבל יש מישהי שמזכירה את ריקי בליך , שזה טוב . 
עופר שכטר בסדר . 
מאור כהן , מי שהיה נדמה בימיו העליזים בזקני צפת לשלוש מאיות השניה שהוא רוקר זועם .. 
. 
טוב , הוא לא . 
אבל הוא בסדר , אפילו משעשע במידה . 
יש שתי גראציות פולניות , האודיה הזאת והאנקורי , שהן המממ .. 
. 
מעיקות למדי . 
הלכתי לנמנמם . 
אחרי 25 דקות הדלקתי שוב את הטלויזיה . 
וזה המשיך . 
אה , שכחתי . 
יש שם דווקא משהו די חז'ק . 
אה , שכחתי מה זה .. 
. 
אולי איזה כוסית שכיף להסתכל עליה ששכחתי לציין טוב , התחיל גיא פינס . 
תוכנית ה - 1500 . 
היה ברור מהתחלה שהולך להיות פה משהו ספקטקולרי . 
מגריזו נשכבת על המכונית .. 
. 
מגריזו הסקסית . 
סקסית בצורה זולה , כמו כל שחקנית סוג ז' בהוליווד , אבל בכל זאת , זה שחקנית סוג ז' בהוליווד שמדברת עברית . 
וזה מגרה . 
מסתבר שהפעם הפינס הולך בגדול - חידון ה - 1500 . 
בהתחלה היו שתי בחורות ובחור . 
הפינס הבהיר מהתחלה שמדובר בבחור שהתפטר מעבודתו כמלצר , מרוב הביטחון שיזכה במכונית . 
ברגע שהוא אמר זאת הבחור היה לפייבוריט שלי . 
אף פעם לא הייתי מלצר .. 
. 
זה נשמע לי דבר מאוד מסוכן .. 
. 
והוא היה בחור די גבוה וגם נראה מסורבל , אז קודם כל זה מרשים שהוא בכלל עשה את זה , עד אמש . 
דבר שני , הוא באמת הלך על החלום בגדול . 
הוא ויתר על העבודה שלו בשביל החלום . 
אם הוא לא יזכה במכונית הוא סתם יהיה עוד מובטל ודי אידיוט . 
צריך לתמוך בו . 
במהלך החידון הוא הפגין בקיאות מדהימה . 
רק שהוא לא היה הראשון שלחץ בשאלה שצריך להתאים למייקל ג'קסון את האף הנכון מבין 4 אפשרויות . 
זאת שלידו - היחידה שלא כוסית בחידון - ידעה זאת . 
והיא גם זאת שזכתה בחידון בסופו של דבר . 
העניין הוא שלידו הייתה מישהי עם שיער שחור ועיניים שחורות מדהימות שלבשה משהו שנראה כמו חצאית ביצפר קתולית , שחשפה רגליים מושלמות . 
כל כך רציתי שהיא תזכה . 
ועדיין , פחות משרציתי שהבחור הגבוה יזכה . 
נורא נורא הצטערתי שהוא לא זכה . 
וקרין מגריזו .. 
. 
היא כל הזמן נשכבה על המכונית .. 
. 
ועשתה עוויות מתפנקות .. 
. 
וילדותיות ... 
.. 
. 
" אולי קשה לראות את זה עלי , בגלל הסגירות והמופנמות , ויחסי הציבור הדי - גרועים שאני עושה לעצמי , קשה להאמין שאני באמת יכול להיות להוט אחרי משהו - אבל עוד מילדות הייתה לי נטיה כזאת לדבוק בדבר אחד . 
אני זוכר שהיייתי בבית הספרים הלאומי כל הזמן מצייר ובערך אותו ציור כל הזמן . 
משהו עם שמש , בית , גדר , אדם . 
אבל הייתי מנסה לשפר אותו . 
וכשלמדתי לקרוא ובמקרה נתקלתי בספר של ג'רלד דארל , הייתי מחפש כל ספר שהוא אי פעם כתב . 
וקורא אותו . 
ואך ורק ספרים של ג'רלד דארל . 
אך ורק . 
ואחרי זה זה היה דאגלאס אדאמס . 
ואחרי זה זה היה קורט וונגוט . 
והייתה לי תקופה שהייתי מוכרח להנהיג . 
הייתי מוכרח שתהיה לי החבורה שלי . 
וכל מה שהייתי עושה זה לפקד על החבר ' ה הזאטוטים שלי . 
להסתובב איתם , לבנות מחנות , להנהיג אותם בדרך הנכונה . 
והייתה לי תקופה שכל מה שעניין אותי זה לאונן . 
אני זוכר שפעם התגאיתי בכיתה שאוננתי 7 פעמים ברציפות באותו יום . 
האמת היא שעד לפני כמה שנים זה היה הדבר שהעסיק אותי בעיקר וכל השאר נדחק הצידה . 
והייתה לי תקופה שמאוד אהבתי לכתוב . 
וכל הזמן הייתי כותב . 
גם בלי קשר לזה שהמורים אהבו את החיבורים שלי . 
לא היה איכפת לי לכתוב גם בשביל ילדים אחרים . 
לכתוב סיפורים באישון לילה , לכתוב רומן בחופש הגדול . 
ומשחקי מחשב . 
והפיקסיז . 
וסרטים של לואי מאל . 
והתאבדות . 
ואולי זו חולשה , אני לא יודע . 
אמנם פירטתי את כל הדברים החיוביים שהמונו - מאניה הפעילה אותי לעשות וברור לי שלולא המונו - מאניה לא הייתי עושה אף אחד מדברים אלה , אך לעיתים המונו - מאניה דוחפת אותי לעשות מעשים מטופשים , רק בשביל להצדיק את קיומה - כמו הסחפות רומנטית אחרי נשים שאין לי שום סיכוי שבעולם להשיג . 
כמו מאבקים בממסדים גדולים על סוגיות מטופשות . 
כמו טינות ישנות שהולכות ומתעצמות . 
כמו המנעות שהולכת וגדלה . 
והתחושה היא קשה מאוד כשאתה מבין שלמעשה האובייקט של המונו - מאניה הוא מאוד עלוב . 
ואני רואה את זה כל פעם . 
אני לא יכול לעצום עיניים . 
אני רואה את זה . 
ולא די במונו - מאניה כשלעצמה , גדולה ככל שתהיה , כדי לכפר על כך שמושאה עלוב . 
נוסף לכך שמונו - מאניות מהסוג הזה נוטות לא להוביל לכלום , או להוביל למעט מאוד . 
אלה מונו - מאניות עקרות . 
כשאני במונו - מאניה בדרגה גבוהה מאוד כלום לא מעניין אותי וכשהמונו - מאניה לא תופסת אותי אני במצב רע מאוד . 
אני מוכרח את המונו - מאניה . 
ואולי זו חולשה . 
אולי עצם התלות הזו במונו - מאניה . 
אולי עדיף לאדם שהחיים יהיו נסבלים עבורו גם כשהוא פורש את תחומי עניינו . 
אינני יודע . 
מה שאני יודע שלאחרונה אני מרגיש די טוב , בגלל שאחרי שבמשך שנים רבות הכתיבה הייתה אצלי עיסוק רדום , צדדי , וכמו כל דבר שהוא לא מונו - מאניה היא לא גרמה לי להרגיש טוב במיוחד כשעסקתי בה , לאחרונה זה חזר . 
טוב , מקווה שזה לא ירגיז אף אחד . 
כותב בבולד . 
מתקדמים בחיים . 
העניין הוא הסידרה הזאת " המשרד " . 
שהיא לא מצחיקה במיוחד . 
לא בדרך כלל . 
לפעמים היא מאוד מאוד מאוד מצחיקה . 
אבל למעשה על מה היא מדברת ? 
על אדם . 
אדם אחד מאוד מסויים . 
ה - בוס . 
אדם אחד שהוא : שחצן , ילדותי , אגוצנטרי , נרקיציסטי , אקסהיבציוניסט , גזעני , אידיוט , פנטזיונר , מייגע , דיקטטור , מגלומן , זחוח , צבוע ( ועוד אינספור תכונות איומות ) את העובדים הוא מבלבל , מתיש , מדכא , מעורר זעם , גורם ללעג , לבכי . 
טוב , הוא דמות קומית . 
כל התכונות הללו הופכות אותו לחומר קומי מדהים . 
אבל לפעמים , כמו בפרק שהיה אתמול ( ואיך לעזאזל פיספסתי את זה היום ? 
) : הוא פשוט מעורר רחמים . 
פתטי . 
בהיתי בפרק שלם , איך הוא שוב ושוב נכשל בלשונו , איך שוב ושוב הוא יוצא נלעג ולא צחקתי לרגע . 
זה פשוט היה פתטי . 
פתטי פתטי פתטי אבל בצורה מופתית , בצורה טרגית . 
היוצרים של הסידרה , אולי רצו להפיק קומדיה , אבל יצא להם משהו הרבה יותר משובח מזה - טרגדיה מודרנית . 
הדבר שהכי חשוב לבוס זה להיות מצחיק . 
את השררה הוא השיג . 
כל מה שנשאר זה שהעם יאהב אותו - הדרך להשיג את העם זה באמצעות הצחוק . 
הוא רוצה להיות פופולרי . 
כדי להיות פופולרי הוא מנסה ליצור חזיון שווא שהוא אחד מהם . 
אבל הוא לא יכול להיות אחד מהם . 
ולא בגלל שהוא הבוס . 
עובד איתו אחד שהוא גם בוס והוא חביב על הכל . 
הוא לא יכול להיות אחד מהם , בגלל המגרעות שלו . 
בגלל הכשל של הגיבור הטרגי . 
אך לדמות שיש לה כל כך הרבה תכונות איומות - מה יכול להיות הכשל הטרגי ? 
הם היו יכולים לסלוח לו על הכל . 
על הטיפשות , על חוסר היכולת להצחיק , על הדיקטטוריות אפילו - יש דיקטטורים אהובים . 
אבל על דבר אחד הם לא יכולים לסלוח לו - על היוהרה . 
ההיבריס . 
היוצרים של הסידרה משתמשים בהיבריס כיסוד קומי באותו אופן שהיוונים השתמשו בהיבריס כיסוד טרגי , אלא שבמציאות המודרנית זה לא דבר רע לשאוף להיות יותר טוב מכולם - זה דבר רע לא לדעת להסתיר שאתה חושב שאתה יותר טוב מכולם . 
ועל זה הבוס נענש . 
שוב ושוב . 
עוד בולד לסיום . 
