האביב , עונה קשה לחרמנים מועדים . 
ריחות הפריחה נודפים מכל עבר , הארנבים שועטים מכל פינה באחו , הסוסים צוהלים כאילו לא ידעו תרדמת , הרקפות מבצבצות בינות לסלעים , העכבישים מזמזמים שירי מולדת , החולדות מזמזמות שירי קינה . 
לכל הבחורות , שחושבות , שבגלל שהן הכילו את הזרע שלי , אם בדרך של מציצה ואם בדרך של משגל , זה אומר שהן יודעות יותר טוב ממני איך לכתוב ומה לכתוב יש לי דבר אחד להגיד : זה רק זרע , בייבי . 
זה רק זרע . 
כנופיית הזעם של באבא לושייעאס מכה שנית . 
" הם תופסים להם קורבנות מכל הבא ליד . 
" יש אומרים . 
" הם מכים בזקנים וגם בטף . 
" יש אומרים . 
