משהו שכתבה סילביה פלאת' , אבל אני לא אצטט את זה , אני לא מצטט משוררים , או סופרים , זה לא ממש הקטע שלי . 
הכותרת מתייחסת אה , המממ , ל , אה , המממ ההשפעה שיש למוסיקה של הברידרז עליי פעם , הייתי צריך לצאת לפגישה , או לאיזה מאורע חברתי ולפני זה שמעתי אי פי של הברידרז SAFARI אני לא זוכר איזה שיר בדיוק אבל הרגשתי שזה מביא אותי להתרגשות גדולה , הרבה יותר מידי גדולה , בשביל לפגוש אנשים ופשוט נשכבתי על המיטה ולא יכולתי לזוז . 
שהיו תקופות , בעיקר באביב , שהיה מחבק בגופו את הרגל של כל מי שנכנס הביתה וגם שלי והיה צורך לנער אותו מהרגל לפעמים בכוח וכשהוא היה מתנער היה לו מבט מבוייש , למרות שאף אחד לא אמר " הוא מאונן " . 
mother-fucker כל כך מיותר לדבר על מוסיקה , כפי שמיותר לדבר על סרטים , כפי שמיותר לדבר על תמונות , כפי שמיותר לדבר על ספרים . 
לנסות לתרגם משפה לשפה - זה כה מיותר כל כך מיותר לנסות לדבר על רגשות הם נכנסו לכיתה באמצע השיעור וחילקו שאלונים . 
לא האמנתי שהם שוב הגיעו . 
לא הבנתי למה לא עוצרים אותם . 
גם לפני שבועיים הם באו והם ירו בראש לכמה ילדים . 
כעת הם רצו לדעת מי הכי פחות פופולרי בכיתה . 
הם היו מאוד מתוחכמים . 
בשאלון הופיעו שאלות כמו " מי התלמיד שאתה הכי פחות מחבב ? 
" אבל גם " את מי אף פעם לא ראית מצביע ? 
" ידעתי שהפעם אין לי סיכוי . 
פחדתי מאוד . 
התפלאתי שהם עוד לא ירו לאף אחד בראש . 
אבל ידעתי שיהיה לי קשה מאוד לצאת משם . 
אחרי שנמסרו השאלונים כולם יצאו מהביצפר , עברו את השער . 
אבל הם החזירו אותנו . 
הם ממש ניתלו על הגב שלי . 
לא הבנתי איך זה ייתכן שזה נעשה כל שבועיים ואף אחד לא עושה כלום נגד זה . 
חדשות ? 
משהו ? 
טיפשי היה מצידי לבוא ביום חמישי הזה . 
אני יודע שכל שבועיים זה קורה . 
איך חשבתי לצאת מזה ? 
הם התחילו לירות לילדים בראש . 
הם לא התחילו ממני . 
עמדנו בשורה מחוץ למעגל ההרוגים וחיכינו שיעבור זה שמסמן אותנו , שיקבע מי יכנס למעגל וירו לו בראש ומי ילך הביתה . 
הוא עבר על כולנו וסימן את כתפו הימנית של זה שאחרי ואת כתפי השמאלית . 
הוא היה הפסנתרן . 
חשבתי שניצלתי , אבל הוא שוב עבר על כולנו . 
לא יכולתי להשלים עם מותי . 
אבל ידעתי שאני לא יכול לברוח . 
החרדה התחזקה . 
לא הבנתי למה כולנו לא מנסים לגבור עליהם . 
הם היו רק שלושה . 
אבל כולנו היינו משותקים מפחד . 
הוא סימן שוב את כתפי השמאלית והבנתי שאני יכול לצאת . 
אחרי מאה מטר שהלכתי מחוץ לשער הרגשתי ששאר הילדים מתרחקים ממני , מהר , קדימה , בעוד איש אחד נתלה על גבי ולא משנה כמה אני מנסה לנער אותו הוא לא יורד לי מהגב , עד שהגיעה תגבורת והם החזירו אותי לביצפר וירו לי בראש . 
רובי , ילדינו היקר , אנחנו , אני ואישתי , מזה זמן רב , חשבנו לכתוב לך , על כמה שאתה מבזה אותנו , עוד מהיותך תינוק רך , יפה עיניים ושיער . 
מביקוריך הקצרים בביתנו איננו יכולים שלא לחוש שאט - נפש כלפיך . 
עוד מילדות , לא יכולנו להבין מה לנו וליצור נבזה זה , המפיל תחתיו בהינף מרפק כל ילד שחולף בסך . 
והיום , אני ואישתי , איננו יכולים שלא לבוז לך , על הדרך שבה אתה חי , הדרך שבה אתה חושב , הדרך שבה אתה מדבר . 
כל ערב , אמא ממררת בבכי בגללך . 
לעולם לא נסלח לך על הבושות שעשית לנו . 
על התנהגותך העלובה בבית הספר היסודי , כשכמו אחרון העלובים לא יכולת לעצור בדמעותיך , כשהשוטרים היו בבית הספר , וחיפשו מי פרץ אמש והשחית . 
בושה וכלימה היו מנת חלקינו בתיכון , כששוב ושוב זומנו , נכלמים בפני היועצת , המחנכת , המרכזת , חסרי - תשובות אל מול הכשלונות הבלתי - נגמרים בלימודים . 
" עצלות " , אמרתי לאישתי , " לא די בזאת שהוא פרחח לא - יוצלח , הוא גם עצלן נוסף לכל . 
" ולא עזרו כל תחינותיי ובקשותיי , היית רובץ מפינה לפינה בבית , אך לא לומד , מסתגר שעות בחדרך , כאילו איננו יודעים שכל היום היית מאונן מול חוברות פורנו , אמא ראתה את הכתמים על הריצפה , על החולצות , בלי חברים . 
לא השכלת למצוא לך ולו חבר אחר . 
ילד שפוחד מהצל של עצמו . 
בלי חבר , בטח בלי חברה . 
עצלן . 
מבני - עקיבא ברחת . 
פחדן . 
מטיוליך בחו"ל , אליהם יצאת בהצהרות מפוצצות על מעבר לארץ אחרת , חזרת עם הזנב מקופל בין הרגליים . 
כפי שחזרתי באוזניך שוב ושוב , בעינינו תמיד היית פחדן עלוב . 
ובעיני : כלב , מנוול קטן , חסר תקנה . 
כל שנות התיכון אמא מיררה בבכי בגללך , לא יכולנו להבין למה מגיע לנו עונש כה נורא . 
וכשהגיע לידי המכתב ששלחת למנזר וחזר מפני שברוב טיפשותך לא כתבת כתובת נכונה , כן , המכתב ההוא שראית שבוע שעבר , עד היום הוא איתי . 
המכתב בכתב ילדותי , הבקשה הפתטית להצטרף למנזר נוצרי , אני ואימך התייפחנו שעות ארוכות אל מול מכתב זה . 
אימך , שכל שנותיה בפולין הייתה צריכה להסתיר את זהותה היהודית , כעת בנה מפנה עורף לעמה . 
אנחנו בזים לך , רובי , אפילו צבא לא יכולת לעשות כמו שצריך . 
אותה פרשיה מביישת ששוב היינו צריכים לחלץ אותך ממנה , לולא אנחנו עד היום היית נמק באיזה בית משוגעים . 
שוב ושוב חילצנו אותך ממאורעות ומאנשים , שאין לנו כל נגיעה בהם . 
אנחנו , שחיים כה צנועים חיים , בכל כך הרבה זוהמה וטינופת עירבת אותנו . 
במפגשים חברתיים אתה תמיד שקוע בעצמך , בוהה בחלל כמו אוטיסט , מבע אווילי על פניך ואנחנו צריכים לשקר לקרובים שזה משבר גיל ההתבגרות ולא שאתה עושה מעצמך מסכן ועלוב הרבה יותר ממה שאתה , לא מעיז להביט בעיני איש , מגמגם כששואלים אותך שאלות כמו " למה אתה שותק כל הזמן ? 
" אחרי שהצלחתי לסדר לך עבודה בספריה , רק בזכות קשרי עם מנהל הקומה , הצלחת להרוס הכל בהשתמטותך מעבודה , בזילזול בסמכות הבוס והתנהגות כפוית טובה כלפיו , שיכל לזרוק אותך כבר מזמן . 
כל מילה שהוא אמר לי בשיחת הטלפון אודותיך ננעצה כמו פיגיון בליבי . 
אבל ידעתי שהכל אמת , אכן לשווא חוללת מהומה , ותביעתך היא שקרית . 
אמרתי לו שאתה מקרה אבוד אבל בכל זאת אדבר איתך , כדי שתחדל מעוד שיגיון חסר תוחלת . 
ומידי ערב שבת אנחנו צריכים לסבול את המבטים המאשימים שלך , ההערות המתגרות , הניסיונות הכושלים לפקפק בידיעותי , בכושרי האינטלקטואלי , ביושרי ובפתיחות שלי כלפי השונה . 
לא די בזאת שהינך כפוי טובה , אתה עוד טופל עלינו האשמות שונות ומשונות , אנחנו , שעשינו הכל בשבילך . 
במכתבי יום ההולדת אישתי מאלצת אותי לכתוב שאנחנו אוהבים אותך , אנחנו אוהבים אותך , אנחנו בזים לך , רובי . 
אם הייתי יכול הייתי דורך עליך ומוחק אותך מעל פני האדמה . 
אין דבר שאני מצטער עליו יותר מאשר הבאתך לעולם . 
