זה כאשר יש 2 רכבות מקבילות . 
אחת מהן מתחילה לנסוע . 
אך לא ניתן לקבוע מי . 
או כאשר אתה בבאסה ולאף אחד ברכבת שלא נוסעת לא אכפת ... 
.. 
. 
סתם מטאפורה . 
קקי , מישהו ? 
( כל הזכויות שמורות לפאטמה ! 
) ביקרתי בבית ספר ! 
באמת ! 
באתי לבית ספר כשאני באזרחי - דהיינו בלי תלבושת , בלי לחשוב אם המכנסיים מתאימים לצבע של התלבושת ( ציינתי פעם שאסור לבוא עם מכנסיים צבעוניים לבית ספר - אלא רק שחור וכחול ? 
וגם תלבושות ב - 5 צבעים ) . 
בקיצור , בים של בני נוער שכולם לבושים באופן אחיד , מצאתי את עצמי בודד ... 
.. 
. 
פגשתי את - אח שלי , אמיר , ויואל ( שלומד באקסטרני בכלל ... 
.. 
. 
) . 
ומיד הלכתי לברר במעבדות שהיו נטושות . 
ד"ש ללברונטיות . 
וישר הלכתי למצוא את המחנכת בחדר מורים . 
מצאתי את המורה לפיזיקה ( לקרינה וחומר ) - שהייתה די אדישה ( האם זה הציון בבגרות ? 
! 
) . 
נכנסתי ופגשתי את הפנים המאירות של המורה לספרות ! 
! 
! 
זה היה נחמד מאוד ! 
סיפרתי על הבעיה - 85 בבגרות - לא משהו כשהמגן שלך הוא 100 . 
מיד הלכנו לברר מתי מגיעות המחברות . 
והיא הבטיחה לי שהכל יהיה בסדר . 
אני מאושר ! 
ביררתי , אצל מספר אנשים שפגשתי שם , איפה הספרי מחזור ( - החדשים - ) . 
הנהלת חשבונות . 
הייתי שם , לקחתי גם לדוד . 
בכלל נהייתי זונת המשלוחים של דוד - ואני עוד עובד חינם ! 
אני נוסע עד חיפה בין היתר כדי להחזיר לו את המכנסיים . 
חבל שהבעלים הנוכחי מטייל בפולין ! 
אבל ניחא . 
חיפשתי קצת ת'מחנכת לשעבר . 
היא נעלמה מכל עין . 
באסה , דווקא רציתי לפגוש בה שוב . 
את היום הראשון שלי ללימודים סיימתי תוך 15 דקות . 
והיה כיף . 
אני מקווה ( לא ) לחזור שוב ! 
! 
! 
* קורא יקר , בשל שעת כתיבת הפוסט , אתה מוזמן להתעלם מאלף השגיאות שנפלו בו או להתעלם מכולו ... 
.. 
. 
* & amp;nbsp ; יום עמוס עבר על כוחותינו הנורא טרום צהליים(מי אמר 'צה"ל קקי ! 
' ולא קיבל ? 
) & amp;nbsp ; זה התחיל בזה שהנפש המאוד נינוחה / מתוחה עושה לי טובות שהיא ישנה בכלל , וזה מגיע לכדי&amp;nbsp ; 3 שעות שינה בלילה . 
לעולם לא חשבתי שבתנאים כאלה ספק גרועים , ספק טובים , המוח שלי יתפקד באותה הצורה . 
ואיכשהו קורה שנוסעים לחיפה . 
& amp;nbsp ; נדמה לי שמיולי הזה אני מבקש להגיע לחיפה . 
מצאתי שם חברים רבים וטובים . 
שנמצאים ממני מרחק שעתיים נסיעה , בעיר שאני מאוד אוהב . 
& amp;nbsp ; בכל מקרה , עוד בתחנת רכבת פגשנו את רינת - זו חברה טובה כזו של קטי . 
חברה שבצורה כלשהי הסבירה לנו את עקרונות הצבא על פי מחזור 1987 : נמ , מי נכנס יותר לכלא ? 
! 
דבר שאני טוען כבר המון זמן גם ככה ... 
.. 
. 
זה היה משעשע להעביר בצורה זו את הנסיעה על לוד . 
& amp;nbsp ; אחר כך נסיעה עד בינימינה . 
החלפת רכבת . 
והנה אנחנו בחיפה . 
& amp;nbsp ; קיבלנו הנחיות ללכת צפונה , ולהגיע עד למתחם הפיסול על החול . 
שם חיכינו במשך שעה וקצת , לאנשים שיבואו אלינו . 
הם נחמדים ! 
& amp;nbsp ; פגשנו את שי ואלעד . 
שי מגניב ! 
הוא גם אוטאקו . 
ואפשר לדבר איתו על אנימה ופיזיקה ביחד , ויהיה נוראי ככל שיהיה - פיזיקאים זה עם טוב ! 
גם אלעד פיזיקאי . 
הכי פיזיקאי(לא אשכח ולא אסלח על ההדגמות של כא"מ מושרה ! 
) . 
אלעד היה בקטע של 'אני מנודה ותעזבו אותי בשקט ' ... הוא גם כן מגניב ! 
אך שקט ! 
אך העולם מלא באנשים שקטים רק כדי להפוך אותם לרעשניים . 
ואתם יכולים לראות בטל ( מחמוד ) דוגמא לכך ! 
& amp;nbsp ; סיירנו בפסלים . 
כל עבודה יצירת מופת . 
באמת מאוד מושקע ומרשים . 
והיה שווה לבוא ולראות . 
היה חם ! 
אבל היה מרענן . 
אווירת סוף הקיץ אוחזת בכולם . 
מרגישים את זה באוויר . 
לצערי , גיליתי שהבטריות לא הוטענו במידה מספקת ועל כן לא עבדה לי המצלמה . 
& amp;nbsp ; משם המשכנו בין הקניונים , תחנות הרכבת , תחנות מרכזיות , אל הקניון לאכול צהריים . 
פעולה שהייתה מלווה בשיטוט אינסופי בין הררי ספרים . 
בין המציאות היו " חמשירים אירוטיים " ספר נחמד מאוד שכלל חמשירים אירוטיים וניתוח שלהם . 
אני מאוד רציתי לקנות כי זה שעשע אותי , רק לא היה לי מושג איך אני מציג את זה להורים ... 
.. 
. 
& amp;nbsp ; בצורה שרק אני וילנה יכולים להבין . 
שריטה כבר אמרנו ? 
הקניון נחמד . 
מזכיר את קניון אשדוד אבל קצת יותר מטופח ? 
אלעד היה נחמד , ולא הפריע לו שנאכל בשרי [ ככה זה כשמסתובבים&amp;nbsp;עם צמחונים ] . & amp;nbsp ; הוא עצמו לא אכל כלום . 
( ילד של סבתא כבר אמרנו ? 
) הייתה שיחה נעימה כזו , של 16:00 אחה"צ . 
וההרגשה הייתה נפלאה . 
& amp;nbsp ; מהר מאוד מצאנו את עצמנו שעה בחנות הספרים הענקית שלהם ! 
! 
! 
סטימצקי ... 
.. 
. 
וואו ! 
! 
כמובן שהספר שלא ישכח מלב הקוראים היה&amp;nbsp ; " ריפוי קוונטי " שזכה לגידופים רבים מצד מרבית הפיזקאים , למעט ענבר , שהייתה שקועה עמוקות בספר עם יפנים שמתחפשים בין היתר לסיילור מון . 
עזבו . 
& amp;nbsp ; באותה המהירות שבא הגענו . 
כך עזבו . 
היה לי די עצוב , כי הרגשתי שיש עוד דברים שאני רוצה לראות ולעשות . 
אבל צריך לדעת מתי לסיים . 
בכל מקרה , אני מכתנן על להגיע לשם בקרוב . 
& amp;nbsp ; אח"כ - ארוחת הערב הייתה פלאפל&amp;nbsp;ואיזה משקה טפיוקה שהפתיע למרות שהיה עשוי מתרכיז פסיפלורה ( מתוך בחירה ) . 
סוף סוף , משהו עם שם פלצני ( טפיוקה ) שלא דורש איזה שירות מיוחד ושיקראו את השם שלי - דוגמת ארומה . 
& amp;nbsp ; ליוויתי את ענבר , ותוך כדי ילנה מזמינה אותי למשהו בהול ! 
& amp;nbsp ; שיחה שהייתה רצינית - מצחיקה עם ילנה . 
שיחה שנחתה לה ככה פתאום . 
שהובילה לשיחה עם קטי . 
שאף היא נחתה לה ככה פתאום . 
והכל התחבר יחד . 
מעבר לזה , פגשנו המון אנשים מהשכבה של קטי . 
אנשים שאותה רינת מהבוקר דיברה עליהם . 
האם הם כאלה גרועים ? 
& amp;nbsp ; אז אפשר לומר , שהיום היפה , השימשי , והאחרון באוגוסט , הסתיים לו בצורה משעשעת למדי!&amp;nbsp ; מן סיום מעגלי שכזה שאיזה סופר עליון שכתב עוד יום בחיים שלי התכוון אליו . 
ואכן , יום מדהים . 
כבר ספטמבר . 
אך בשבילי הקיץ עודנו נמשך ... 
.. 
. 
& amp;nbsp ; כבר הגיע הרגע לאחל , שנה טובה ? 
( או : בשנה הבאה בחיפה הבנויה ! 
) & amp;nbsp ; 
