לכל אותם יוצרים של סרטי פורנו שלאחרונה תוקפים את ישבניהן העסיסיים של בנות שאף איברי מינן עסיסיים חבל , ב'מת בחורות עם גופים כל כך יפים לא חייבים להיות עם הגוף חריגים , עם בחורות כאלה גם תקיעה שבדרך הטבע יכולה להיות פוטוגנית . 
ב'מת. חבל לבזבז כאלה כוסים יפים . 
anxiouanxiouty eats the soultyanxiouty eats the souanxiouty eats the soull eats the soul נראה מי מתעסק איתי כעת איתי ועם זעם בית השחי המפורסם הטענתי את הבלאפון , לפני בערך שבוע והוא בדרך כלל אחרי 3 ימים נגמר , אבל בגלל שאין מי שיתקשר , הוא אפילו לא צועק שהוא עומד להגמר . 
אני יכול להתפגר בערך 20 פעם ביום משתיה מוגזמת של אלכוהול מהתנוונות השרירים בכורסא משעמום שהולך וגובר , שהולך וגובר מצער גדול על שאינני יכול לקום כדי לטפל בכלים שצוברים עוד ועוד חיידקים ממחשבות , על הריונות אפשריים ושאינם , של יצורים חיים ומתים , מבחורים שאינני מכיר , שחורים מאוד או לבקנים . 
מהריחות שמדיפים שני בתי - השחי הנאמנים שלי , שמהר מאוד מחליפים ניחוחות מתוקים בניחוחות חריפים , והשרירים , שלמרות הכל מתנפחים . 
תבוא תמונה בפוסט הבא . 
זה משהו לא נורמלי . 
החלטתי לא לסוע לפסטיבל . 
אניע דיין די מתלבט . 
אבל אני נוטה שלא לנסוע . 
פסטיבל זה המון סירחון , המון בלגן והכי גרוע - המון אנשים . 
ויש את המחראות האלה , כמו של סוסים , שגורמות לך להצטער שאתה בחיים . 
וגם אני לא בטוח שמתחשק לי לרמוס כמה ילדים בשביל להגיע לקידמת הבמה , רק בשביל לראות את המבט המשועמם של ג'ואי . 
נחפש הופעה של כמה אלפים , אולי פורטוגל , אולי צרפת . 
זה לא שיש לי משהו נגד האנגלים , או האנגליות , אני מכור לכל סדרה אנגלית שאי - פעם נוצרה , אבל הם נוטים להיות די מדכדכים בפסטיבלים , ישנונים כאלה . 
נוותר על זה . 
אולי . 
טוב , מסתבר שהשמועה שהפיץ ה - NME לגבי הופעה של הפיקסיז בפסטיבל רדינג , שלפי דבריו , ולפי מה שמסתמן ( לא נראה שהם הולכים להוציא חומר חדש , פאק ! 
) , זו הולכת להיות ההופעה האחרונה שלהם על פני פלנטה שכוחת אל זו , אז מסתבר שזה אכן עומד להתרחש . 
קיבלתי הערב אי - מייל מהסוכנות שמעדכנת אותי לגבי כרטיסים און - ליין להופעות בזו הלשון : בכל זאת , אני אחשוב על זה כמה ימים , נגיע להחלטה בקרוב . 
זה די קרוב ללונדום . 
מרחק של בערך 20 דקות נסיעה ברכבת , שזה ממש כלום לעומת הפעם שעברה שנסעתי להופעה של הפיקסיז בפסטיבל , באוגוסט האחרון , אז נשרכתי כמעט יום שלם ברחבי אנגליה עד איזה חור בשומקום שצריך לקחת מונית אליו . 
אז אני די שוקל בחיוב . 
אבל נראה אם זה יסתדר עם האמצעים הפיננסיים שלי . 
פו - פייטרז הם בסדר , אני לא אוהב איירון מיידין ויש שיר אחד של רייזור - לייט שאני אוהב לשמוע . 
זה די יקר , בערך 70 פאונד ליום , שזה קרוב ל - 600 צ'קלז . 
הרבה כסף . 
לשלושה ימים זה ייצא בערך 140 פאונד , שזה בערך 1200 צ'קלז . 
המון . 
אבל כסף זה לא הכל בחיים . 
בכל זאת . 
אני צריך לברר קודם אם הסט - ליסט שלהם יהיה כמו שתי ההופעות האחרונות שראיתי . 
כלומר , זה די תמיד ביג אקסטייטמנט לראות את פרעאנק בלייב וקים וג'ויאי ודייב , אבל אחרי שראיתי במחשב כל כך הרבה הופעות חיות זה די מתחיל להמאס לי . 
אז , לא יודע . 
זה בעיה גם שאין לאיפה לברוח באנגליה . 
יש הרבה שוטרים . 
הכל שם מאוד ממושטר . 
וגם מבינים את השפה , אז אי אפשר לדמיין שהם מדברים דברים נפלאים . 
הייתי מעדיף שזה יהיה בדנמרק . 
נבדוק , אולי יהיה משהו בדנמרק . 
* דבר אחד יפה , באתר שלהם יש לוגו יפה של הפיקסיז וגם הם מופיעים ראשונים בליין - אפ ! 
http://www.meanfiddler.com/displayPage.asp?PageID = 402 לא טוב לה איתי ? 
שתזדיין . 
לא טוב לה איתי , שתזדיין . 
לא טוב לה איתי ? 
שתזדיין ! 
לא טוב לה איתי . 
שתזדיין . 
לא טוב לה איתי . 
שתזדיין ? 
לא טוב לה איתי . 
שתזדיין , לא טוב לה איתי ! 
שתזדיין ? 
לא טוב לה איתי . 
שתזדיין . 
כשהייתי ילד הייתי עושה " גרררררררר " , עם הלשון והגרון וכל הילדים היו צוחקים . 
הייתי גאה . 
אף אחד לא ידע לעשות גרררררררררררררררר כמוני . 
בצורה מושלמת . 
גרונית כל כך . 
עם כל הלב . 
והריאות . 
היום , אני שוכב במיטה - לא ישן . 
היום , אני יושב על האסלה - לא מחרבן . 
היום , אני מחדיר את הזין שלי לכוס - לא מזיין . 
