רק לחשוב על כל הפעמים שלא העזתי לחתוך את הורידים ! 
רק לחשוב על כל הפעמים שלא העזתי לקפוץ מבניין רב - קומות ! 
רק לחשוב על כל הפעמים שלא העזתי לתלות את עצמי ! 
לו רק היה לי מושג כמה זה פשוט . 
וכעת , הכל רגוע לגמרי . 
לגמרי . 
לגמרי לגמרי לגמרי פרנק בלאק , עם הנביחות החזיריות שלו . 
האיש שסבל בשביל כולנו . 
מת , נקבר ועלה השמימה ביום השמיני . 
עד היום , פניו מתעוותים מכאב , כשהוא צורח TAME או DEAD . 
האיש , שלא יכל יותר לסבול את הכאב , לכן עטף אותו בסימבוליזם גותי , פרעאנקי , מקאברי , אינססטיוסי . 
האיש , שלא יכל יותר לסבול את הכאב , לכן עטף אותו במלודיות שלא מן הכוכב שכוח אל הזה . 
האיש , שלא יכל יותר לסבול את הכאב , לכן פירק את הפיקסיז וקירטע לו בקריירת סולו , שבין אלבום לאלבום , הוא מעשיר את הפסיכולוג שלו , תוך כדי שהוא נהיה מסורס מזעם , ומכאב . 
פרננדו פסואה , עם הנביחות החזיריות שלו . 
האיש שסבל בשביל כולנו . 
מת , חי ונקבר , עלה השמימה ביום השמיני , הוא יפדה את חטאינו . 
במשרד הקטן שלו השתדל לא לפגוע באף אחד ושאף אחד לא יפגע בו . 
דקויות של מחשבה , בדקויות של רגש , בדקויות של גוף . 
חי לו חיים שקטים כלפי חוץ אך סוערים בפנים . 
עד היום , פניו מתעוותים מכאב , כשהוא נזכר איך פעם חשב שהוא יכול להיות גדול כמו שייקספיר וחשב , שהוא מבין כל דבר שנכתב , כאילו רק הוא יכול להבינו והוא ידע , שהתהיות הלא - נגמרות , אי - הנחת שאיננה מניחה לו , הם אינם אלא סימנים של גדולה . 
פרנץ שוברט , עם הנביחות החזיריות שלו . 
הייתה לו אהובה קטינה , איתה הוא שכב בלילות רווי אלכוהול בקיטון . 
והיא הייתה כה קטינה עד שבקושי היה מסוגל לחדור אליה , למרות שלא היה לו גדול . 
גיתה לא השתין לכיוון שלו , בטהובן לעג לו , למרות שהוא מירר בבכי כשבטהובן מת ואף טרח לשאת את ארונו . 
הוא לא היה ידידן האהוב של המוזות כמוצארט ולא היו לו קשרים טובים ואמיצים עם אלוהים כמו באך , אבל הוא ידע כל מה שאפשר לדעת על נפש האדם . 
הוא ידע את הטרגיות של הקיום . 
הוא ידע בדיוק איך עובד המנגנון של ליבת הקיום האנושי , כיצד העצב , התוגה , ההתעלות , כיצד הצהלה השטחית ביותר יכולה לחבור לנהמה העמוקה ביותר , צליל אחרי צליל , כדי להרכיב קיום אמיתי ומופלא . 
עד היום , פניו מתעוותים מכאב . 
ענקיים ומפחידים , חולשים על כל העמק . 
אם הרעשים של הצעדים במרחב הם שלי , או שלו , או שלהם הם תיכף יתקרבו ויתקפו , או שלא הם יראו אותי בודד וירצו את הכסף שלי , הכרטיס אשראי הם תיכף יגיחו משום מקום ויחשפו את נשמתי הנשית , ההיסטרית , בגופי המגודל אם הרעשים של הצעדים הם שלו , או שמא הם הדי צעדיך שלך זה באמת משנה ? 
אנשים זרים לא קיימים . 
אין מה לפחד . 
דפוק לו בראש . 
דפוק לו בראש . 
בראש . 
בראש . 
דפוק לבן זונה בראש . 
דפוק לו בראש . 
דפוק . 
דפוק לו בראש . 
דפוק . 
דפוק לבן זונה . 
בראש . 
דפוק לו . 
החבר של דאלי . 
זה שביים איתו את כלב אנדלוסי . 
כמה אהבתי את סצינת גלגל העין החתוך ! 
וגם גווית ראש הסוס הנשרכת בידי בונואל , דאלי והחבר המשורר , המת , המשחקים קברנים ולא , לא ראיתי את הסרט בגלל דיבייסר , אלא בגלל המוסיקה של וגנר , שהאמת , הבחנתי מאז , כל סצינה שהפסקול שלה יהיה טריסטאן ואיזולדה תהיה סצינה שמימית , אפילו כשמדובר בסטיבן שפילברג . 
" 
