כל זקנה שאני רואה ברחוב מזכירה לי את סבתא שלי מזכירה לי גופה עטופה בד לבן , על גבי כלונסאות , אני שוכב לי בכורסא , כן שוכב . 
גבי חציו על המושב , חציו על המשענת אני לא חושב שזה יגרה מישהו אם אני אומר שהזין שלי עומד ונוטף שפיך , אבל אני בכל זאת אומר את זה . 
אני חושב על כל הנשים שהכרתי ולא הכרתי . 
אמנם בקלות אני מתגרה , מכל מיני בחורות של אתרי פורנו , אם הן חמודות במידה מספקת , אבל אני לא מתגרה במיוחד . 
כמו המילים . 
ride aride a ride aride ride aride a ride a ride ride aride a ride a ride ride a ride aride a ride בשנת 1942 , היית בן 22 , היית במחנה ריכוז וכל מה שרצית זה להרוג את הנאצים . 
להרוג את הנאצ נאצ להרוג את הנאצ נאצ נאצים להרוג את הנאצ להרוג את הנאצ נאצ נאצים בשנת 2005 , אני בן 85 , אני משחק בקול אוף דיוטי וכל מה שאני רוצה זה להרוג את הנאצים . 
להרוג את הנאצ נאצ להרוג את הנאצ נאצ נאצים להרוג את הנאצים . 
כשאני לא מאפשר לחלון - תמונה להפתח במלואו , כך שרק איזור העיניים נראה אני מנסה לחשוב מה עושה את העיניים הללו מעוררות חשק כה רב ואז אני בוחן את הגבות ומבחין שהן קווים בגון העין הנוטים מטה באלכסון עדין , כך שנוצר משולש שווה - שוקיים בינהן ובין הריסים . 
וככל שאני מרבה למדוד , להשוות , למצוא יחסים אני לא יכול שלא להרהר כי היופי איננו מצוי בפרטים , אלא באופן בו הם משתלבים . 
