בהתחלה כשאני תופס שיש משחק כדורגל אני מוסר מסירות כפולות מדוייקות ומביא לכך ששאר הנוכחים כמעט מכניסים גולים בהמשך אני לוקח את כל התהילה לעצמי אני לוקח את הניילון , מצמיד אותו ברגלי לריצפה ומלהטט איתו בכל החדרים עד שאני מגיע למקום שם לפי תחושה נמצא השער שמיקומו כל הזמן משתנה ולתדהמת הנוכחים אני שוב ושוב מבקיע . 
אני חש שהם חשים השתוממות גדולה של הערכה כלפי : אולי הם יכולים לפרסם ספרים ולצלם את הזין שלהם אבל לאף אחד אין את הכישרון להבקיע גולים כמוני . 
חברה של מישהי שאני מכיר כל הזמן נכנסת והיא לא אוהבת לראות אותי אני נזכר שזיינתי אותה לפני כמה ימים בנסיבות מאוד לא נעימות אני נזכר שזו הסיבה שהמשפחה עושה לי את המוות בפלאש - באקים של החלום , בתוך החלום אבל אני לא מצליח להמנע לנסות לסחוט ממנה חיבה כשהיא יוצאת ונכנסת כל פעם ואני אפילו שואל אותה " למה את יוצאת ונכנסת כל פעם ? 
" כשאני מלהטט עם הניילון ובו דף , מקווה שהיא תתרשם . 
אבל היא זעופה . 
ילדה קטנה ועיניים לה תכלת יש חור בליבך וגם בין רגליך ולעולם אינך צריכה לתהות איזה מבינהם הוא הולך להכיל , על - אף מה שהוא אמר לעולם לא תימלטי , הו , יבוא היום ולא תדעי עוד מה יביא יום ילדה קטנה ועיניים לה תכלת יש חור בליבך וגם בין רגליך ולעולם אינך צריכה לתהות איזה מבינהם הוא הולך לחורר למרות מה שהוא אומר לעולם לא תימלטי , יום אחד תוותרי , יהיה מה שיהיה פניה אל ריצפת המרתף , מיתאר כפות ידיה בקוי גיר אמא יושבת בדממה בעלטה , איננה יכולה להבין לאן נעלמה . 
/ by J.C בבקשה , לא לחלק לקבוצות לא בגלל שזה מז'כיר לי את השואה , רק לא לגרום לי לדבר עם אנשים זרים לטכס איתם עצות , עם אנשים שאני לא מכיר לא בגלל שזה מז'כיר לי את השואה , רק אני לא יכול לסבול את המחשבה שאני אצטרך לדבר עם הילדים האחרים לנסות לשתף אותם בידע שאין באישיות שאין לי . 
מבוכה גדולה . 
לפני הכיתה . 
כשצריך לדבר לפני כולם . 
בבקשה , לא לחלק לקבוצות . 
זה היה קורס נחמד . 
למה זה היה צריך להגיע ? 
למה הם לא מבינים , שכשמחלקים לקבוצות זה כבר לא כל כך נחמד . 
כזה מרצה נחמד , למה הוא היה צריך להרוס הכל ? 
למה אי - אפשר להיות נחמד ואבויידנט ? 
אני זקוק למישהו , אדם לדבר איתו מישהו שיהיה איכפת לו לאהוב האם זה יכול להיות אתה ? 
המצב נהיה קשה ואני מתחיל להכנס לפאניקה זה לא מספיק , זה רק תחביב היי ילד , אתה חולה , הו מתוקה , זה המצב אתם יכולים כולכם פשוט ל'תנשק מכאן , להתנדף לתוך האוויר מאחורי גבי אני יכול לראות אותם נועצים מבטים הם פגעו בי קשה אבל זה לא משנה הם פגעו בי קשה והם עושים זאת כל הזמן כם כם , הם עושים זאת כל הזמן אני מקווה שאתה יודע שזה הולך להרשם בתיק הקבוע שלך הו , נו , אל תהפוך להיות לי כל כך מוטרד האם במקרה ציינתי שאני מופעם ? 
אני אקח 1 , 1 , 1 כי עזבת אותי 2 , 2 , 2 בשביל המשפחה שלי ו .. 
. 
3 , 3 , 3 בשביל הכאבלב שלי ו .. 
. 
4 , 4 , 4 בשביל הכאבראש שלי ו .. 
. 
5 , 5 , 5 בשביל הבדידות שלי ו .. 
. 
6 , 6 , 6 בשביל הצער שלי ו .. 
. 
7 , 7 בשביל הלא - מחר ו .. 
. 
8 , 8 שכחתי בשביל מה היה 8 ו .. 
. 
9 , 9 , 9 בשביל אל אבוד , ו .. 
. 
10 .. 
. 
10 .. 
. 
10 .. 
. 
10 .. 
. 
בשביל הכל הכל הכל הכל ! 
לפחות הייתה , בתוכנית ההיא על - פי אורלי קסטל - בלום , שאני זוכר שהיא מצרית , ולא עושה הגהות בשבת וממה שראיתי מהסדרה או מהסרט אני כבר לא יודע אני לא בדיכאון מזה שקרן מור בהריון , למרות שמאוד אהבתי אותה לפני ששינתה תסרוקת , כשהיה לה שיער ארוך ולחיים סמוקות , לפני שהיא הייתה צריכה לצרוח כדי להשמע פולניה , לפני שהקמטים שיוו חזות של זיוף לכל דבר שיצא מפיה . 
אבל בעלה , מנשה נוי , הוא בסדר גמור . 
בשביל עיראקי . 
לכן אני לא מקנא . 
טוב , אולי קצת . 
אני לא מבין מה כל כך מג'ניב בלדבר על טרנדים לצחוק על טרנדים להיות חלק מטרנדים אני לא מבין מדוע צריך לצחוק על אנשים שכל הזמן רוצים לדבר על התיזה שלהם , גם אם יש אנשים כאלה . 
הסיווג הזה של אנשים , שבטעות ( שואתית ) אנשים שוטים רואים בו נעלה , מפני החזות הפסבדו - מדעית של הסיווג , הו , היישום של שיטות מדעיות , מדוייקות על דבר שלא יכול להיות מדעי , מדוייק על נפש האדם . 
אני לא חושב שזו עבודה של אמן לשים אנשים בקופסאות , נעליים , או תאי גזים באושווויץ או סתם . 
אני באמת לא חושב שזו עבודה של אמן . 
לא , בהחלט לא . 
טוב , אולי בעצם כן . 
היא מתה מזמן . 
צייר אותה אדווארד מונק , שנולד ב - 12.12 וגם הוא מת . 
אם בחורה באמת יפה לא צריך מייק - אפ וסיליקון בחורה באמת יפה מייק - אפ וסיליקון רק יכערו אותה כאלה הן כל אותן יצירות שאני משתומם מכיעורן . 
אסור להתחרמן מאמנות כמו שמתחרמנים מאישה זה סוג שונה לגמרי של תשוקה אסור לרצות מיסתורין , אסור לרצות פרצוף דאריה ש , אסור לרצות עיני יהלום בוהק , אסור לרצות ריסים מערפלים , אסור לרצות גבות . 
היופי שאני חותר אליו הוא יהרוג את הגדרת כל יופי , כמו שדרקונים של איוולת חן הצורה היו משוספים על ידי דון קיחוטים כדבר שבשגרה , ביקומים נסבלים . 
היופי שאני חותר אליו הוא לא הרמוני ולא דיסוננסי , היופי שאני חותר אליו , טוב , הוא מעולם לא ממש היה קיים . 
היופי שאני חותר אליו , טוב , הוא מעולם לא ממש היה קיים . 
