אם היה לי שמן של מוסך במטאפורות אז הבחורה הרוסיה הבלונדה , עם הלחיים הסמוקות , והעיניים הכה רוסיות , והבלונד קארה הזוהר , והמבט המבולבל , שהגישה לי מעורב ירולשמי , עם ספגאטי , עם צ'יפס ושוב , התרגשתי מידי בשביל להסתכל על הפנים שלה ולכן היה לה קשה לשמוע מה אני רוצה ולכן היא לא זכרה שכבר דיברנו פעם , במזכירות כשרציתי שהיא תסתלק משם כדי שיהיה תורי ולא הייתי יכול לראות בה אז אידיאל של נחשקות אבל , כעת , אם היה לי שמן של מוסך במטאפורות אז היא הייתה מציצה תוך - כדי השפכה ( מהנה , אך בעיקר כואבת ) . 
אם לפני שהולכים לישון מרגישים שאולי עוולו למישהו אז בבוקר במקום סתם לשנוא את עצמך שונאים את עצמך עם סיבה . 
אברהם חול אדמה שם שקוצר אוהל חמה בוהקת אי - שם מבעד לאובך כדור לוהט ממתין ליד החול גוויה לחה בן טוב , בן רע בין טוב ורע שלוש יריות קול אלוהים במדבר ניצח בפתח האוהל חום שמש יוקדת על המצח קופחת לעקוד , לעקוד , לעקוד זה לא מעניין מה השכל אומר , תחשוב באמצעות הרגש , כי ממילא אתה עושה זאת , כל חשיבה היא תולדה של הרגשה , אלא שזהו רגש המוני , אצלך . 
שמעתי ספרדית בחרתי לי גולאש הלכתי לשלם בקופה ראיתי לפני מישהו הוא לא היה ספרדי הוא היה ליד הספרדים התנועה שלו הייתה מאוד מהוססת לעיתים נדירות אני רואה אנשים בעלי תנועה מהוססת כשלי , או שקרובה לשלי הוא היה .. 
. 
פרננדו פסואה . 
עמדתי מאחוריו כשהוא התיז קטשופ על האוכל הפורטוגלי שלו וגם הוסיף משהו שנראה כמו צנון ומה שאחרי זה הבחנתי שפלפל חריף לא רציתי להלחיץ אותו לכן עשיתי כאילו אני לא מסתכל כאילו אני לא מחכה לתורי לשפוך קטשופ על הצ'יפס אבל בעצם , בחנתי כל תנועה שלו והוא הסתלק משם , אחרי 20 שניות בערך ואז היה תורי לגשת והבחנתי שיש מישהי מאחורי שממתינה לכן ידעתי שאני צריך לוותר על לבדוק מה הוא באמת לקח משם ורק שפכתי כמה שיותר קטשופ על הצ'יפס ונמלטתי משם . 
בדרך שמעתי את עצמי חושב על ההיא שהיה שנראה שנורא נהנתה מהזיון מאתמול ותהיתי אם הגניחות הממושכות והרמות לא היו אלא זיוף אורגזמה מתבקש , לאור התערערות יחסינו ורצונה שלא אנטוש אותה . 
ואז חשבתי מה פרננדו פסואה היה אומר אם הייתי חושב לכתוב " ההבדל בין זיון טוב לזיון ממש טוב הוא במידת הרצון להאמין לגניחות של הבחורה . 
" אני לא חושב שהוא היה מת על הניסוח הזה היו לו כל מיני בחורות , אבל הוא לא דפק . 
לפחות לא אהב לספר על זה . 
ובעלותי במדרגות המובילות למכללה למורים ע"ש דוד ילין חשבתי לעצמי ? 
חשבתי לעצמי : " הבחורה הזאת , שהרגע הביטה בי , היא הבחינה איך קשרתי את מעיל הגשם על הבטן הגדולה שלי , באופן שמושך את העין ( לא היה איכפת לי , כי החום הרג אותי ) , לכן היה במבט שלה משהו מתגרה , סקסי , יוצא - דופן . 
התנהלותי יוצאת הדופן גררה מבט יוצא - דופן והרי זו הדרך להשיג בחורות . 
ומלבד זאת היא יכלה להבחין באופן הקשירה בפאניקה שאוחזת בי כשאני בחברת אנשים . 
" והיא ודאי הבחינה . 
leave me alone , i was only singing live me alone i was oooooo-nly only singing leave me alone i was only singing leave me alone , i was only sing-ing 
