אני כותב זאת כדי לומר בדרך עדינה תודה לך , אבל לא אחיה את חיי כפי שאני וללא ספק אמות , לבד אני כותב זאת כדי לומר בדרך עדינה תודה לך .. 
. 
אחיה את חיי כפי שאני .. 
. 
OH ובין אם אתה תוהה או תועה אשם שנבנה בתוכך משיג אותך וכשזה מגיע לדירה שלך ב - 5 בבוקר ; מעיר אותך וצוחק לך בפרצוף . 
אני לא יכול שלא לצטט אותך מפני שכל מה שאתה אומר מצלצל אמת אני כותב זאת כדי לומר לך בדרכי העדינה אני מודה לך אני בן - אנוש ואני זקוק להיות נאהב ואני יכול להרגיש את האדמה נופלת מעל ראשי , אני באמת יכול להרגיש זאת . 
ביישנות היא נחמדה אבל ביישנות יכולה למנוע ממך להשיג כל מה שאתה רוצה להשיג ? 
