כתיבה באמבטיה כשזיעה מבצבצת במצח והסירחון מבית השחי גובר ואני שוקל לכתוב " דבר זה נכתב על נייר רטוב " מי מעריך לפיתת הרגע ? 
למי איכפת מזיהוי עקבות האל ? 
מי יכול לומר שאין האל יודע ללפות את הרגע ? 
אני חי לא בשביל להרגיש את שאון האל , אלא בשביל להיות טוב מהאל . 
בית המלאכה שלי - האמבטיה . 
נשמע כמו מילה יוונית יש עוד זמן למה , תמיד אני כמעט מת כשאני עושה אמבטיה ? 
פעם זה אלכוהול , פעם זה מים חמים מידי זה לא שאני מנסה להתאבד , באמת שלא , זה רק יוצא ככה , במקרה . 
למרות הרעב לחומוס למרות החולשה הגדולה יש תשוקה גדולה לקולמוס ניגשתי מיד לכתוב את זה כשאני חושב : " הגיע הזמן שלא תוותר פעם לגוף , כרובן , כמו כשהיית ילד ותמיד לפני שהיו ריצות היית מת להשתין , אבל כבר היה מאוחר מידי כבר יוצאים לאיזור של הריצות ותמיד היית מנצח למרות שתמיד היה לך ספק שלולא היית צריך להשתין היית מנצח בפער הגדול אבל תמיד גם היה ספק שהסברה הזאת נכונה אני מקשיב לקול השאיפות , אבל בעיקר לקול הנשיפות אני מביט בערגה על הבטן המתנפחת שוב ושוב ואני מחכך כפות ידי זו בזו בהבעה של נחת קולוסאלי וחושב : " הסוף מתקרב , רובי . 
הסוף מתקרב . 
עוד בירה אחת וגמרנו . 
" במיטה , עם וגנר לא השחקן כדורגל , הקומפוזיטור . 
נתחיל שוב . אני לא שוכב עם שחקני כדורגל ברז'ילאים . 
גזען . 
יושב כאן ומייחל על ריצפת אספלט מחכה שבערוץ הגרמני הדויטשה באסטרדס החביבים יראו קצת בשר " ורק שהיה לי משהו שלבשת . 
" ומכתב בכתב ידך איננו מעיד שאינך מתה . 
נא לדמם את הידיים בעץ קקטוס , אבל למרוח את זה על השימלה שלך , לא של פיג'יי אין לי שפתיים , אין לי לשון ואיפה שהיו עיניים , כעת יש רק חלל לישון . 
בזמן שישנו ניסיתי לומר " אפילו בשנתי , מילותי עפות - פורחות " שפתי זעות , אם נוגעים בפני . 
ומכתב בכתב - ידך איננו מעיד שאינך מתה . 
המסע בעקבות הנוזל החם המסע אל יערות - עד לחלוחיים המסע אל בצבוצי פיטמות מסע ויעדו טבור . 
להתאפק ! 
האיפוק הוא צו השעה ! 
להתאפק להתאפק להתאפק להתאפק לא לחשוב על המודעות שלהן למצב , לא לחשוב על המודעות שלהן למצב לא לחשוב על המודעות , זה מגרה מידי ירכיים משולבות , עפעפיים בתנועה מהירה מידי ירכיים , משולבות , קרסוליים , ננעצים באגן . 
רק לא לחשוב על זה , רק לא לחשוב אז , בגרמניה , 1933 כרובן הבן - אדם , כרובן התת - אדם איש לא שמע אותו מדבר בכיתה , לעולם אל תיראו את מבטי הזימה כמבטי חרדה שלא ישמעו אותו מדבר , שטויות מגוחכות הבנות שנעמדות ומביטות אל תוך העיניים " הן לא מעוניינות בסקס . 
" כל מה שמעניין אותן זה להשריץ עוד ועוד מחשבות זימה וניסיונות למצוא זוויות של לראות - מבלי - להראות , להבלע באיבר מינה כמו מטפורה עצובה לתשוקה שבאונס כבויה תשוקה לאותה דריה , שאתה כבר לא מסוגל להביט בה כי אתה יודע שאתה לא מסוגל להביט בה מאותה סיבה שאתה לא מסוגל להביט באף אחת אחרת כי אתה יודע שכל מחשבה חיובית היא הונאה - עצמית ושאין לך שום סיכוי עם אף אחת , עם אף אחת , ולכן זה אותו דבר איתה כמו עם כל אחת אחרת , אלא שהיא , היא השלימות , לכן זה הרבה יותר כואב . 
