טוב , אולי אנשים מהאינטרנט שלא רואים את הפנים שלי לא אבל כל מי שרואה את המבט החולדתי המבוהל לא יכול שלא להגעל ולרצות " להפטר כבר מהיצור הזה " דברים שהיה יכול להיות להם סאונד מדהים במדבר ציה גורמים למבוכה - עצמית , השפלה - עצמית ותיעוב - עצמי בג'ונגל . 
לפעמים נדמה לי כשאני מביט על צמחים צמחים מאוד מסויימים ( שהם למעשה בעלי - חיים מחופשים ) שכל הצמחים למעשה נועדו להונות בעלי חיים טורפים - לגרום להם לחשוב שהטרף הוא צמח , בעוד הוא אורגניזם . 
וכשאני חושב על זה , לפעמים נדמה לי , שמטאפורות הן מין צמחים כאלה שקיימים רק כדי להסוות תבינו , אני לא איזו נערה מתבגרת או רווקה ערירית שצריכה לספר לכל העולם על כל הדברים המשמימים שמתרחשים בחיים הבינוניים שלה , שגם אם הם לא בינוניים היא מצליחה לעשות אותם בינוניים ( " להפליא " ! 
) באמצעות השימוש במילים הכי חיוורות שבמצאי . 
זה פוסט הוידוי הראשון והאחרון שלי . 
אבל יש משהו שאני מוכרח להודות לגביו . 
וכשאני מוכרח להודות אז אני מזדרז להודות . 
ואני מודה לאלוהים על שניתנה לי הזכות להודות . 
העניין הוא כז'ה . 
הבחנתי במשהו . 
לא נעים להודות . 
באמת , לא נעים . 
העניין הוא . 
אני מקנא . 
לא , זה לא בדיוק זה . 
העניין הוא . 
כשאני קורא נגיד בלוג של מישהי מבלי שאני יודע אם היא כוסית כשהיא מספרת על החבר שלה אני רוצה אותו מת . 
מת . 
לא , סליחה , זה לא בדיוק זה . 
אני נסחף . 
כשאני מדמיין את החבר שלה אני רואה אותו כדבר העלוב ביותר עלי - אדמות , כמין סחבה כזו שרק בריה עלובה כמו זו שכותבת את הבלוג ( שאני עלול בכלל להעריצה ) תהיה מסוגלת לראות בו יצור אטרקטיבי . 
אני לא יודע , אולי זה קשור לזה שאני לא יכול לסבול תחרות , שאני לא יכול לסבול שמישהו אחר השיג איזו - שהיא - נקבה , אפילו היא לא כוסית , אפילו היא לא נחשקת במאום , אני מניח , שהאמת היא , שאני רוצה את כל הנקבות שלי . 
כן . 
זה העניין . 
למה אין ריח בסרטים ? 
יש אודיו , אחלה יש ויזואליה , אחלה אבל ההיבט הממשי ביותר של החוויה האנושית חסר . 
טוב , אז קודם הייתה תמונה . 
לקח בערך 30 שנה לחבר קול לתמונה . 
על - מנת לספק חוויה מציאותית מושלמת נותר לטפל עוד בשלושה חושים : חוש המישוש , חוש הטעם וחוש הריח . 
העניין של מישוש הוא בעייתי . 
אף במאי לא היה רוצה שימששו את השחקניות הסקסיות שלו . 
העניין של טעם היה מחייב הפקת סרטים עתירי מאכלים ערבים לחיך והשפים היו בפסגת העולם וזה אנחנו בטוח לא רוצים . 
מספיק לנו מג'ימי אוליבר . 
אבל מה בעניין הריח ? 
חיכינו 30 שנה . 
מחכים כבר 70 שנה וזה לא בא . 
האם הקלטת התרכובת הכימית של הניחוחות נשגבת מיכולת המדע ? 
לשכפל את דולי אפשרי אבל לשכפל ריח פריחה או צחנה זה לא ? 
מדוע החבר ' ה בהוליווד מונעים מאיתנו ריחות מפחידים , ריחות מלהיבים , ריחות משתקים , ריחות תשוקתיים , ריחות נשגבים , ריחות שפלים וכ ו' וכו ' . הרי טווח התחושות שריחות מעוררים הוא כטווח התחושות של הנפש האנושית . 
ואולי זה מה שבאמת מפחיד אותם . 
פגישה עם דורית בתחנה המרכזית אני מספר שאני ביישן , היא מספרת שהיא נגמלת אני לא אומר : הטיפוסים התל - הביביים הם לעולם לא יבינו מישהו מירושלים , בטח שלא אחד מנצרת עיניים גדולות של תינוק מביטות בפליאה על העולם בלי לשאול " מדוע ? 
" , בלי לשאול " הכיצד ? 
" עיניים גדולות של תינוק מביטות בפליאה על העולם בלי לשאול " לאן ? 
" , בלי לשאול " מתי ? 
" עיניים גדולות של תינוק מביטות בפליאה על העולם ולא רואות דבר מלבד חורבן . 
