אבל באמת . 
פשוט חיפשתי מנגה , כי כל רשימת המסנג'ר פשוט מתה ! 
אז אמרתי למה לא ? 
זה לא שתמצא משהו טוב יותר לעשות . 
ואז מצאתי מנגה קצרה ( פרק ) בשם " משפחת גן החיות " רוצים להגיד שיש יותר תמים מזה ? 
אך כיאה למבול הסדרות המוזרות שאני מוצא לאחרונה גם סדרה זו לא איכזבה . 
מה שהפתיע אותי היה , שלמרות הטמטום טמטום טמטום ועוד טמטום שיש לסדרה ההזויה הזו היא דווקא בעלת מסר נוקב . 
מה שכן , יש בסדרה הכל ערכי משפחה , סקס , עבודה , זוגיות וכו .... 
... 
.. 
. 
לקרוא ולבכות . 
[ URL=http://imageshack.us][IMG]http://img 179 . imageshack.us/img179/2265/thefamilyzoop02dg9.png[/IMG][/URL ] נחה עלי סערת רגשות . 
ואם נתחשב בחוק המטען הריגשי - אז יש מישהו/י בעולם שמרגיש את אותה התחושה המעיקה הזו כרגע גם כן . 
ואולי אני אפילו מכיר את המישהו/י הזה . 
המיוחד בסערות רגשות שצריך למצוא דרך לתעל אותן . 
ועד עכשיו הולך יופי עם זה . 
אבל במבט לעתיד הרחוק , זה נשמע כאילו הולך להתפרץ ממני איזה בכי בסגנון " צה"ל ה - 124 % ^ $ $ % ^ האלה ודומיו . 
" אני מניח שלכל אחד מגיעה ההזדמנות להתפרק קצת . 
אני מרגיש כמו דג סלמון . 
אני הולך נגד הזרם . 
הכל משתבש . 
הכל לא מצליח . 
הכל חנוק , מעיק ודביק . 
כמו מזג האוויר . 
ושוב , גם מזג אוויר כזה צריך לדעת לנצל או לפחות לחיות בצילו . 
העניין הוא שהמחשבות מכרסמות . 
ככה ביס ועוד ביס . 
וזה עושה לי משהו רע בבטן . 
חוסר אופטימיות כזו , והסתכלות פסימית על החיים . 
אני בטוח שאם היה לי את שאבקש אז הייתי כותב על דברים שמחים יותר . 
אני צריך לשטוף ת'ראש שלי איפשהו . 
ככה להתנתק מהכל . 
לחיות באיזה בועה מטומטמת בסוף העולם . 
האמת היא שכבר הרבה זמן קמצ'טקה מסתמנת כיעד יפה . 
מישהו מצטרף ? 
למשהו קצת יותר אופטימי , נטלי , שעכשיו בבודפשט ( ואני מקווה שנהנית שם חרף ההצפות בעיר ) המון המון מזל טוב לרגל היום הולדת 18 . 
כעת את חוקית ! 
השעה מאוחרת - לכן אין לייחס לפוסט זה אמירות מדויקות או נוקבות . 
אלה מחשבות של יום עמוס וקשה . 
אני חושב על שינויים ובחירות בחיים דווקא בתקופה זו שהכל סטטי , והכיוון שלי אינו מוגדר . 
ואולי זה דווקא עכשיו ככה כי יש לי את ההזדמנות לשנות . 
אני כבר 18 וחצי . 
ולמרות הכל , עדיין לא סיימתי המון המון דברים שהתחלתי - אני כבר רגיל לזה . 
אולי זה החשיבה יתרה שלי שלוקחת אותי למחוזות שמעולם לא רציתי להגיע אליהם . 
אני 18 וחצי , ועדיין קטן . 
האמת היא שהפוסט הזה מוקדש ל - 2 אנשים ברמת העיקרון . 
כנראה שיותר , אבל אני חושב על 2 כרגע . 
אני לא פגשתי אף אחד מהם אישית . 
אני מכיר אותם רק דרך שיחות בתוכנות מסרים שונות . 
ככה זה החיים בעידן המודרני . 
עם אחד אפשר להגיד שדי ניתקתי קשר . 
בכל מקרה , כל אחד לימד אותי משהו אחר על השתנות . 
כל אחד מהם גרם לי לצאת למסע . 
כל מסע כזה הוביל לתוצאות שונות והגיות שונות . 
אני בעיקר רואה ולומד כל אחד מהם , את השינוי שלו . 
את האומץ שהיה לו בשביל להשתנות . 
את המטרה שהייתה לפניהם . 
איפה המטרה שלי ? 
אני מדבר איתם כי יש לנו מכנה משותף גדול . 
וכל אחד מיצג היבט אחר למכנה משותף הזה . 
זה קורה הרבה בחיים . 
ואני אי שם בינהם , מתנודד . 
כמו קין . 
האם גורלי הוא גורל קין ? 
" נע ונד תהייה בארץ נוכריה ? 
" רגעים קטנים כאלה של שינוי - מצמררים אותי ! 
מעבירים זרמים קטנים כאלה . 
ומעמידים אותך במקומך העלוב והקטן . 
הרי לך לא היה אומץ לקחת את החיים בידים ולעשות משהו . 
פה גם המקום לדבר על הכללים . 
העניין הוא שאנשים משתנים , לא סתם . 
אנשים משתנים כי רוצים שישתנו . 
אנשים צריכים להתאים עצמם לחברה בה הם חיים . 
ואז נוצר המצב בו יש כללים . 
וכללים אכזריים כלפי האדם . 
נוקשים מאוד . 
וכולנו נתקלנו במצב - לא תמיד דברים קורים כמו שאנחנו רוצים . 
ואז השאיפה שלנו מתה . 
ומשהו בנו גם מת . 
מכאן הצמרמורת . 
כל רגע כזה , הוא רגע של מוות . 
משהו או מישהו מת . 
ואנו זוכים להכיר מישהו חדש . 
יותר מותאם . 
יותר שורד . 
ולא תמיד השינוי רע . 
אבל עצם העובדה שהוא דורש מאיתנו קורבן אדם - זה מה שמפחיד אותי . 
זה אירוני לגלות לאן הכללים מרחיקים לכת . 
ויותר מזה , האינטרנט מציע שפע של מדריכים לשינויים בחיים שלך . 
עד לרמות עלובות ביותר של הנפש . 
אני מניח שזה הספר פילוסופיה שמשפיע עלי ככה . 
ואולי זה שוב - רק אני . 
האדם הסטטי , שלא לוקח את עצמו בידיים לשם שינוי . 
אם מישהו ינדב לי שיחה בנושא פעם . 
אני מוכן להעמיק איתו על זה . 
פשוט כרגע , תמו כוחותיי ליום כזה . 
וכשאני אתעורר בבוקר . 
שוב תזרח השמש . 
( כמו גם לטאה בחדר שפשוט מוציאה אותי מדעת ! 
) 
