ככל שעובר הזמן יש פחות ופחות לכתוב פחות ופחות שקרים להלעיט בהם את השטן שבנפש עד שלא יוותר דבר , מלבד האמת , מלבד קול דממה דקה . 
( דממקה ) עווית זדונית רשע נהרות של דם נשפכים לא כפי שאתם מדמיינים את הוריכם עושים זאת לא כשאתה ילד קטן והיא אמא גדולה לא כשאת ילדה קטנה והוא אבא גדול לא כשהנשימות שלך מהירות יותר מהחרחורים שלה לא כשאתה מביט בישבן שלה כשאתה עושים דוגי וחושב : " זו זווית צילום משעממת . 
" מותר לדחוף אצבע לעין למי שאתה לא סובל אבל אסור לדחוף אצבע לעין למי שהוא סובל , אלא אם גם אתה לא סובל אותו ואסור באיסור מוחלט לדחוף אצבע לעין למי שהם לא סובלים , אלא אם אתה לא סובל אותו והוא לא סובל אותו . 
וגם אני . 
יהלי סובול . 
בכל אופן , לדחוף אצבעות לפי - הטבעת זה תמיד פסדר , של כל אחד . 
ציוצים של ציפורים כשהערב יורד ! 
כשמתחיל להתחמם ! 
כשהשמש עולה ! 
אני רואה אותם , ליד החברה שלי , ששכחתי את שמה כרגע , שם הולנדי למופת , היא יפהפיה למופת . 
למה לא ? 
היא מספרת וגם רואים : כותבת הערות בג'ונגלים , על שימפנזים כשאחד השימפנזים קרב אליה , ומתיישב סמוך - לה . 
היא אומרת ( באנגלית מעוברתת ) : " הוא הביט בהערות שלה , בוחן אם כתבתי דברים יפים עליו , וידעתי שאם זה לא היה מוצא חן בעיניו , הוא היה בורח עם המחברת לצמרת , קורע את המחברת . 
" but not for you my child אז אני שוכב על המיטה . 
נרגע . 
מביט בתקרה . 
חושב על מה שקרה . 
מרים את גוי מעט מעל גובה המיטה . 
נשען על הכרית , בתנוחה של ישיבה . 
מביט בגוויה נוטפת הדם ששרועה על הריצפה בפתח הדלת וחושב : " לעזאזאל , כמה שזה עצוב . 
חבל שמוריסי לא פה לכתוב על זה שיר . 
" 
