אמש חלמתי שמישהו אוהב אותי . 
אין תקווה , אין נזק רק אזעקת שווא . 
צלצולים , באוזניים באוזנהיים אבל לא שלי . 
של מישהו אחר . 
אלוהים מאומצים , מכלום לא מפחדים , הם לא אמיצים , הם רק מאומצים . 
אלוהים מאומצים , השראה בגרוש לא נותנים , הם לא אחראים , הם לא אמורים להיות מחורזים . 
אלוהים מאומצים , את קדחת הקיץ הם לא מביאים , הם לא מריחים , הם תתרנים . 
הריח של האביה הוא הריח של הסירחון הבוקע מפי הטבעת של אהובתי , שלמעשה בוקע מפי הטבעת שלי , כשאני מזיין אותה דוגי ובגלל שאני אוהב לעשות את זה כשהברכיים שלי רכונים על אגנה הרגליים שלי מפושקות בתנוחה כזו שאיננה מותירה לי ברירה אלא להפליץ ולהפליץ והלפליץ ולהפליץ . 
wallking on the beaches,looking on the peaches אינטלגנציה . 
אנשים מעריכים יותר מידי אינטלגנציה . 
המורכבות של התפיסה האנושית היא די טכנית . 
חיי רגש , ללא שהם כפופים להתניות של האינטלנגציה יכולים להיות מאוד מטופשים . 
ואמיתיים . 
