אותה צווחה של יציאה אל העולם אותה גניחה אל פניה של עלמה אותה אנחה של גמירת הכתיבה . 
שים לי קצת מוצאאראט נמאס לי לשמוע פרעאנק בלאעק כל היום שים לי קצת מוצארט . 
כן , קונצ'רטו ככה זה טוב ארטור רובי - נשטיין מספר 24 כן . 
ככה זה טוב . 
קצת יותר למטה . 
הוווווווווווווו כעת זה ממש טוב ממש טוב כן , יותר למטה דרומה לאגן בדיוק בנקודה הזו היה ל י תפוס . 
אני שומע JESUS AND MARY CHAIN , גבוה . 
לא בשביל להפריע לשכנים . 
בשביל להפריע לעצמי , לחשוב , על דברים נעימים . 
ההפרעה , היא חשובה . 
פסקל טעה , לגמרי . 
אני מתעצל לגשת למטבח ולהתחיל עם הבישולים . 
[ אני חושב על הרבה מאוד אורגזמות שלא היו לי אני חושב על התענוגות הגדולים של אנשים זרים . 
] לעולם לא אכיר . 
או ארגיש משהו . 
לראות אותי מתבוסס בדמי , זה באמת מה שהייתי רוצה . 
אני חושב על הצ'יפס שאני עומד להכין . 
זה יהיה צ'יפס מאוד טעים . 
או שלא . 
אני חושב על כל הילדים שלעולם לא יהיו לי . 
אני חושב על הקור בכפות הידיים שגורם לי לרצות להחליק או לגלוש או לאכול הרבה מאוד דברים טעימים מבלי לרצות להקיא . 
לראות אותי מתבוסס בדמי , זה באמת מה שהייתי רוצה . 
BE HONRY IT'S GOOD SO GOOD BE HORNY IT'S GOOD BE HORNY B E H O R N Y IT'S GOOD אני שומע גבוה , להקה בשם Stellastar * עם הרבה באס ודיסטורשן ואני מהרהר בכל אותם אנשים שעשו , ועודם עושים שעושים ועשו ועשו ועושים לי חיים קשים . 
הייתי מנפץ אותם אל הסלע אני לא מנמיך כמו שמדוזה עשתה לאנשים שהיא לא אהבה לאנשים שלא אהבו דמויות מהמיתולוגיה היוונית אה , זה " מה זה מעניין " מה זה מעניין היוונים , זה כל כך פאסה זה כל כל 2004 . 
היוונים . 
עדיף לדבר על ט' באב על ניפוץ של עוללים אל חומות העיר . 
זעם , אבל לא קדוש . 
זעם , אל לקיחה של דבר מה מאוד עקרוני ממני זעם , על עצם הזעם זעם , אבל לא זועם זעם רגוע זעם ישנוני זעם מאולץ זעם , על העדר הזעם . 
תן להם להרגיש שהם מבינים . 
תחשוב משהו שנון , תכתוב משהו משעשע תכתוב משהו שיגרום להם להרגיש שהם מבינים . 
תכתוב משהו עם סוף מפתיע , תכתוב משהו עם התחלה מפתיעה . 
תן להם להרגיש שהם מבינים . 
הם , הם שכל הזמן בוחנים . 
תן להם להרגיש שהם מבינים . 
תכתוב משהו קצר ומשגע תכתוב משהו ארוך ומייגע תכתוב ארוך , שיחשבו שיש לך הרבה לספר עליו תן להם להרגיש שהם מבינים . 
תכתוב משהו בשפה נמוכה , שיחשבו שאתה מסוגל תכתוב משהו בשפה גבוהה , שיחשבו שאתה מסוגל תכתוב כמו קפקא . 
למה שלא תכתוב כמו קפקא ? 
כן , זה תמיד הולך . 
קר , חם , מתחמם , מתקרר רק אסור שירגישו שבעצם כבר מזמן אין לך מה להגיד . 
כרובן . 
