אתה מחכה שזה ייגמר . 
אתה מחכה שזה ייגמר . 
לא ככה כותבים , כרובן . 
לא ככה כותבים . 
לא צריכים לחכות שזה ייגמר . 
אם אתה מחכה שזה ייגמר , למה בכלל להתחיל ? 
שיהיו לך המשך חיים יפים . 
כל היום בוהה בציצים . 
אתה יכול להרגיש את האור סביבי ? 
אתה יכול להרגיש ? 
יכו ל ? 
יכו ל ? 
אתה יכול להרגיש ? 
אתה יכול להרגיש . 
אני שניה אנסה לצטט לך מהזיכרון משהו שפעם למדתי על הפשטות הגדולה של כתיבה שיר דאדאיסטי תן לי רגע להתרכז . 
ואני מצטט . 
תן לי רגע להתרכז . 
לא לחשוב על בתי משפט , לא לחשוב על בזיונות לאישיות קטנה , למנוול קטן . 
" מנוול קטן " , כמו שאבא תמיד אמר . 
