אבל זו חרדת הנטישה שהתעקשה באמת הרי ... 
.. 
. 
כי לא עשית לה טוב ולא הצלחת לכתוב ובכלל היא , עזוב , עם עצמה מסובכת ... 
.. 
. 
אז באותה נקודה , כשהיא כבר ארזה מזוודה , אתה מרפה מידה ונותן לה ללכת . 
" נזכרתי אתמול שאחרי שחזרת נסענו במכונית אמרת לי " מהיום אני רק שלך " וזאת הייתה הרגשה טובה " תשתדלי להיות צנועה יותרתתנהגי כמו גברת ברחוב וזונה במיטה היא אומרת : פעם כל - כך אהבתי אותך . 
אהבתי אותך עד שיגעון , באמת . 
יותר מכל בכל העולם כולו . 
תאר לך . 
איזו בדיחה זאת עכשיו . 
אתה יכול לתאר לך ? 
היינו כל - כך א י נ ט י מ י י ם בימים ההם , שזה לא יאומן עכשיו . 
אני חושבת שזה הדבר הכי מוזר עכשיו . 
הזיכרון של אינטימיות כזאת עם מישהו . 
היינו כל - כך אינטימיים שהייתי יכולה להקיא מזה . 
