בלילות היא בוכה לידי עד שאני נכנסת לתוך סיוטים אחרים וקול הבכי שלה כאילו נפסק לכמה שעות שהן בעצם דקות ואני מוצאת את עצמי בעולם אחר לגמרי עולם שאני מפחדת ממנו והוא כולו שחור תמיד והדבר הזה שתמיד אחרי גורם לי לפחד ומצד שני הוא מחובר אלי , לנשמה שלי . 
למה הוא תמיד שם ולמה אני תמיד בורחת ממנו ? 
כשאני פוקחת עיניים לכמה שניות והעולם הזה נעלם אני חוזרת להקשיב לבכי שלה " את לא הילדה השמחה שהייתה פעם , את כבר לא כאן " עוצמת עיניים ונרדמת . 
אני אוהבת שאתה מלוכלך , שהכל מסובך , כשהצבע טריכשהפצע נפתח . 
אהבה רטובהמלילות בלי שינה . 
להוריד את השמשלתוך האסלה . 
אל תלחש לי דבריםשלא היית צועק . 
אף פעם לא החזקתי אותו בכוח , אף פעם לא הכבדתי אותו בשאלות נתתי לו חופש בתקווה שיעשה בו רק דבר טוב . 
וביקשתי רק דבר אחד שלא ירצה בי יותר , יאמר לי . 
רציתי שיבחר בי כל יום מחדש בחירה חופשית ושיהיה מספיק כנה לומר לי שבחר באחרת . 
* * * " פחדתי שיעמוד בנינו רגע אחד של שקט שהוא יתחרט מיד שהזמין אותי , דווקא אותי , לחלוק איתו יום שלם מהחיים שלו " 
