הכותרת היא שמו של ספר אשר מחברו הוא ד"ר ג'ון גריי ( המחבר של גברים ממאדים ונשים מנוגה ובקיצור : גמום ) . 
ספר זה מדבר בעיקר על זה שעולמנו הוא עולם שונה מאשר הי - ה לפני מספר דורות . 
כיום דרושים יותר ויותר מיומנויות קשר מתקדמות כדי שיחסים בין גברים ונשים יצליחו . 
אני מאוד ממליץ לקרוא את הספר הזה ( לאחר שקראתם את גמום ! 
! 
! 
) . 
יש בו הרבה הוספות מלבד ההבדלים בין גברים ונשים . 
למשל דוגמאות איך אישה יכולה להתחבר לצד הנשי שלה ואיך גבר יכול להתחבר לצד הגברי שלו , וע"י כך החיים כזוג י - היו הרבה יותר טובים . 
אמנם הספר הזה הוא מאוד ארוך ( 526 עמודים ) והי - ה מקום לקצר קצת את הדוגמאות אך הוא ספר חשוב מאוד . 
קריאה נעימה רק שלשום נשבר שיא הכניסות ליום לבלוג שלי ואז הוא עמד על 95 כניסות ליום . 
אתמול כבר נשבר השיא והוא עמד על 138 כניסות ליום : תודה לקוראים היקרים ... 
.. 
. 
כנראה , שמה שמעלה את הכניסות זה כותרת טובה בנושא החם ... 
.. 
. 
ואם כבר מדברים על הנושא החם , הפוסט המדובר הי - ה רוב הזמן בתחילת הנושא החם ( כלומר כנראה מאוד פופלרי ) נתחיל מזה שגברים ממאדים ונשים מנוגה ... 
.. 
. 
( נלקח מהספר מה שאמך לא יכלה לספר לך ואביך לא ידע של ד"ר ג'ון גריי שבקרוב אסיים לקרוא אותו ) לפעמים נשים נמשכים יותר מדי אל הצד הגברי שלהם , בטווח הקצר ובמיוחד שהגבר בצד הנשי שלו זה טוב מאוד , אבל לטווח הארוך זה מאוד מזיק ! 
! 
! 
אישה שחושבת שהיא יכולה לפתוח בעצמה את הדלת ושהגבר יעבור לפני - ה בעצם נמצאת בצד הגברי שלה . 
דבר כזה כאמור הוא לא טוב . 
כאשר הגבר הוא זה שפותח עבור האישה את הדלת , והיא עוברת בו ראשונה , בעצם היא גורמת לו למלא את תפקידו בהצלחה . 
כלומר ע"י שהוא פתח עבורה את הדלת הוא עשה בשבילה משהו והיא הייתה מאושרת ראשונה וע"י כך הוא מאושר . 
יוצא ממעשה זה שהאיש נמשך יותר לצד הגברי שלו והאישה נמשכת יותר לצד הנשי ( שכן היא נתנה לגבר לעשות למענה משהו ... 
.. 
. 
) אז פמיניסטיות יקרות , בפעם הבאה שאתם פותחות לעצמכם את הדלת , דעו שזה מזיק מאוד . 
גם לכם וגם לגבר שלכם ( זוהי מעין רמיזה לגבר שהוא לא יכול למלא בהצלחה את המשימה לגרום לאישה אושר ... 
.. 
. 
) ותחשבו על זה כן , אני חושב שהבמה של ישרא , זוהי דרך בהחלט לגיטית לבקש עזרה , בכל נושא ... 
.. 
. 
הפעם , אני צריך את עזרת המומחים ללכידת וידאו . 
( בבקשה , רק מי שבאמת מבין ! 
) אני רוצה להפוך את כל קלטות הוידאו של המשפחה ל DVD . 
אני כרגע בשלב של לכידת הוידאו רציתי לבקש את עזרתם במספר נושאים ( ותרשו לעצמכם להיות כמה שיותר טכניים ! 
! 
! 
) איזו תוכנת לכידה מומלצת ? 
( בינתיים אני משתמש ב Virtual DUB ) אני צריך את הפרמטרים המדוייקים ללכידה ( מה הפרמטרים של VHS מבחינת רזולוצי - ה וכו'?) באיזה קצב KBS לכוון את ה וידאו CODEC ? 
האם ללכוד ללא וידאו CODEC ? 
מה לגבי אודיו CODEC ? 
לאיזה רזולוצי - ה ללכוד את הוידאו ? 
( יש לציין שהמטרה הסופית היא DVD ) . 
איך גורמים לזה שלא י - היו בכלל DROPED FRAMES ? 
בקיצור , אני זקוק לכל המידע שאפשר . 
ניתן להפנות אותי למדריכים ( בעברית ובאנגלית ) תודה רבה מראש ! 
להלן שיא כניסות ליום שהשיג הבלוג שלי אתמול ( 5 / 10 ) : טוב נו , בהתחשב בזה שכתבתי קטע לראש השנה והוא עדיין מוצג בנושא היום בדף הראשי ... 
.. 
. 
שימו לב לזה שעכשיו רק כמעט שמונה בבוקר וכבר יש לי 28 כניסות להיום ... 
.. 
. 
נחמד מאוד ... 
.. 
. 
