מצאתי בלוג של אדם משעשע מאוד ואף מעניין . 
בהתחלה חשבתי לכתוב כמה מפנינות החכמה שלו . 
אבל אז עיני נתקלו בפוסט הבא : אותי זה ריגש . 
והוא עושה לי הגיה לשונית על כל מה שאני כותב ( והוא מוסיף : הגהה ) . 
המקלדת שלו לא נוחה . 
בכלל , מכריחים אותי לרשום את הדברים האלה . 
כמו כן , שיחקנו ב"מי רוצה להיות מיליונר ? 
" - זכינו רק ב - 32,000$. לתלת אופן , דרך אגב , יש 4 גלגלים , על פי דבריו האמינים של החבר הטלפוני שלנו . 
בכלל , חבר טלפוני הוא דבר מיותר למדי . 
כך גם כתיבה בבלוג מהבית של מוחמד ( בתקווה שלא ינחת כאן טיל - בכל זאת שהיד ! 
) . 
עוד דבר מיותר הוא ה " space " שטל מתעקש עליו בין כל נקודה , אות , או סימן אלקטרוני כלשהו . 
כמו כן , גם מקש הרווח של טל הוא מיותר - לא לחיץ ! 
למען האמת , גם העכבר של טל מיותר - הוא לא נוח , אי אפשר להשתמש בו ביד שמאל ( וגם בימין זה מעפן ) . 
מלבד זאת , טל זקוק לתרומות - הוא זקוק לרעיונות ולמערכי שיעור כי יש לו " קינן - שפי " בשבוע הבא . 
ולכן : דרוש ! 
נושא מקצועי , אמין , בעל ראש גדול , ושניתן לחרטט עליו במשך לפחות 10 דקות . 
אם את/ה נושא כזה , צור קשר בהקדם ! 
בכל מקרה , אני צריך עבודה רצינית יותר ... 
.. 
. 
( מלעזור ל " ערבים " או לנקות בבית ) - מישהו/י ? 
טל - אתה שהיד מעפן ! 
( פאטמה - גם את ! 
) עריכה לשונית סאקס ! 
