לא חשבתי שאי פעם אגיע למצב שכזה ... אבל עכשיו שהגעתי אני מבינה את השקט שכולם טענו שמרגישים . 
שקט זה טוב . 
לפעמים ... 
.. 
. 
* אין כמו לקום ב 6 בבוקר לראות שהמיטה ריקה ולא להבין למה . 
* אין כמו ללכת ברחוב ולא להבין למה . 
" כשאהובתי בוכה היא צריכה חיבוק , לא שיר . " כמה פעמים רציתי לעצום עיניים , להוריד את הראש ולהרגיש שהיום זה הולך להיות טוב שאני אפסיק לפחד מאנשים , ממבטים שהלב הזה שהפסיק לפעום מזמן יחזור לפעום ויתמלא בכל הדברים שחסרים לו , שחסרו לו , שיחסרו . 
אני שוטפת ידיים ומסתובבת בחדר . 
הלוואי שיפסיק לכאוב לי , הלוואי שאני עושה את הדבר הנכון . 
אני רק רוצה להיות טהורה . 
, And i want to fall into his arms before he'll slipped away from me For ever 
