ואני - בשעה זו לפני כ - 3 שנים מחפש לי תעסוקה לחופש הגדול . 
בן 15 . 
אפילו לא 15 וחצי . 
אלא 15 . 
מה לעזאזל בן 15 יודע על העולם ? 
! 
וזה נראה כל כך מזמן . 
והנה איכשהו גיליתי שיש דבר כזה בלוג . 
אז אמרתי - למה שלא נפתח אחד ? 
החברים השתוממו . 
זו הייתה חיה נדירה . 
ובסה"כ , גם אני לא ידעתי איך אוכלים את הבלוג הזה . 
מצד אחד זה יומן - משהו אישי כזה , שאולי עדיף לא לתת לקרוא לכל אחד . 
מצד שני זה גם אתר , ואתר צריך לתחזק ולטפל . 
בלוג הוא כמו סוד שמבקש להתפרץ החוצה . 
בהתחלה רק אתה יודע עליו . 
אבל עם השנים יותר ויותר אנשים יודעים על זה . 
בהתחלה חברים פחות קרובים , ובסוף אפילו אנשי כנסים ואנשי אינטרנט . 
ואולי כאלו שאפילו לא התכוונת להראות להם את הבלוג . 
ואין בזה פסול . 
למדתי לא להתבייש בבלוג הזה . 
ואולי בחיים האלה . 
שאגב , יוצא שהם נורמליים לחלוטין . 
אבל מה זה נורמלי ? 
בכל מקרה , 3 שנים - מתלמיד חטיבת ביניים שהופך עם הזמן לחייל בצה"ל . 
זה לא ממש נתפס . 
אבל זה קורה . 
אני חושב שמעל לכל , יש פה תיעוד כלשהו . 
תיעוד אנושי . 
של " ... יניב,בן 15 וחצי מאשדוד ......... החיים שלי די רגילים לא משהו מיוחד ... 
.. 
. 
קשה כל כך לכתוב .. 
. 
" . 
שאהב מאוד אנימה . 
שפתח בלוג . 
בזמן האחרון אני מוצא עצמי שואל " מי אני ? 
! 
" , אני חושב שהתשובה אי שם ב - 3 שנים של דפים וירטואליים . 
זה אני . 
זה אני בכתב . 
כמובן שאני גם הרבה יותר מ - 3 שנים . 
אני כמעט 18 וחצי שנים של חיים . 
והבלוג מספק כמה - שישית מהם ? 
זה מאוד משונה להפוך מבן 15 לבן 18 . 
אבל זה גם מדהים . 
זה מדהים כמה פעמים אפשר להיוולד מחדש . 
להפוך עצב לאושר . 
מחשבה לספר . 
ועברתי הרבה . 
זה רק דורש עיון רציני יותר . 
אפילו בימים האלה שכתבתי סתם . 
בשביל ההנאה או מתוך תחושת מחויבות . 
אולי זו קלישאה - אבל יש משהו בקיום הקטן והזעיר ביותר של חיים אנושיים . 
אולי לא תמיד כתבתי לעניין . 
אולי לא תמיד כתבתי מעניין . 
ולפעמים הייתי כבד מידי ולפעמים קל מידי . 
אבל בסופו של עניין - זה אני ! 
וכדי שהברכה לא תצא " חפרנית " מידי - אסכם ואומר : שיהיו עוד , 6,9 , 3 ואולי גם 100 שנים ! 
( למרות שב - 100 שנים כבר אפשר יהיה לקרוא לזה ספר היסטוריה ) . 
מזל טוב ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ושלא נשכח , מזל טוב לבלוג של אשכולית ( שגדול ממני במספר שעות ) - המון מזל טוב ( למרות שהיא עצמה בצפון - תשמרי על עצמך ! 
) באמא שלכם תעזבו אותי . 
מה בן אדם רוצה ? 
לכתוב פוסט ממצה ליום עמוס וגדוש , ומה בסוף ? 
תקלה קטנה באינטרנט ופוף אין פוסט ! 
אז מה בן אדם רוצה ? 
להתבכיין קצת על זה שאתמול היו צריכים לעשות לו מסיבת גיוס , שהוא היה צריך לקום בבוקר ולהגיע לבק"ום , שהיום הוא היה צריך להתחיל תקופה של 3 שנים מחייו ? 
עדיין עוברת בי צמרמורת קרה כשאני חושב שהיום היום , בשעה כזו , הייתי יכול להיות בבקו"ם , ולהתחיל לתפקד כחייל לכל דבר , אי שם רחוק מהבית . 
אבל לא ! 
אמנם הבן אדם יתעורר בהתאם לשעות הצבאיות הלא נורמליות . 
אבל לא . 
לא גייסו אותו - עדיין . 
ולמעשה הוא בתהליכים מתקדמים . 
ומה ? 
עתודה . 
נסעתי השכם בבוקר , אחרי שב - 4:00 לפנות בוקר איזה אוטו של השכן הצליח לעצבן אותי בטירוף עם האזעקה הלא אנושית שלו . 
אפשר להגיד שזו האזעקה הכי מעצבנת ששמעתי עד היום . 
מהסוג הזה שמשדר לך גלי מוח על תדר לא מזוהה כמבקש לשלוט בך וביצריך . 
אחרי התחלה מחורבנת כזו , שהעירה גם חצי שכונה ( אבל רק אחרי 5:00 ) , אכלתי טוסט . 
ויצאתי לדרך . 
שם פגשתי את המועמד הראשון לעתודאי - באוטובוס הישיר ( דרך קרית גת ) לב"ש . 
וזה היה נחמד . 
כי הרבה יותר נחמד לדעת שאם תלך לאיבוד במטרופולין באר שבע , אתה תלך לאיבוד עם עוד מישהו . 
וחכמינו אמרו , " צרת רבים חצי נחמה " . 
כנראה שהם ידעו משהו מהחיים שלהם . 
בכל מקרה , מה שהיה אמור להתחיל ב - 8:30 , נדחה ל - 8:00 אבל התחיל כבר ב - 7:30 . 
מהר מאוד הפגישו אותנו עם שאלון : " בוא נבדוק עד כמה אתה שקרן " . 
וזה התחיל . 
קצת פרטים אישיים . 
אח"כ תספר על כל מיני נקודות שיא ונקודות שפל בחייך ואיך התמודדת איתן , פרוייקטים שעשית ואלוהים יודע מה עוד . 
איכשהו סיימתי עם זה . 
או לפחות ככה חשבתי . 
הטופס השני היה טופס של תכונות והיה צריך להגיד עד כמה התכונה מתאימה לך . 
זה היה סתם מעצבן אבל גם קצר , אני מקווה שסימנתי משהו נכון ולא משהו שבטעות לא רציתי שיתפרש . 
( סימנתי מתאים מאוד כלא מתאים ) . 
השאלון הבא היה שאלון נטיות מקצועיות . 
שזה שאלון כן/לא ושואלים אם היית מוכן להיות נגר . 
או טכנאי אוטו . 
או מהנדס אטום , אבל בשום פנים ואופן לא יביאו מקצוע מדעי ושימושי , חס וחלילה שתהייה תעסוקה לאנשי אקדמיה . 
נגרים שולטים בכולנו ! 
גם עם השאלון הזה חשבתי שסיימתי ... 
.. 
. 
ואז הפנו אותי לפסיכולוגית . 
היחידה שלא זיינה בשכל . 
ספר על עצמך . 
טוב . 
סיפרתי קצת , ביקשתי קצת שאלות מכוונות על מה יותר להתמקד וכו וכו וכו . 
היא חייכה והנהנה ( אין לי מושג אם זה טוב , אבל זה מה שפסיכולוגים עושים , לא ? 
) ומהר מאוד מצאתי את עצמי במבחן הבא . 
הביאו לי מבחן ציורים . 
מה בעצם ? 
נותנים לך ציור ואתה צריך לעשות סיפור של 10 שורות . 
חבל רק שהציורים היו מוזרים מאוד מאוד מאוד , איש שרוצחים לו מאחורי הגב גופה , ילד שבוכה על כינור ( שנשפך ? 
) ואיש ערום שמטפס על חבל ( ופה הם בודקים עד כמה אתה מופרע באמת ! 
) איך שכתבתי 2 שורות לסיפור עם הרצח . 
בום טראח . 
בואו נעשה דינמיקה קבוצתית . 
האמת שציפיתי ליותר בעיקר מעצמי . 
גם הפעילות לא הייתה משהו , אבל אני חושב שיכלתי להיות קצת יותר . 
וזה לא שחלילה לא הראתי מי אני . 
אבל פשוט הרגשתי שהייתי מסוגל לעוד קצת . 
בגלל זה אני לא ממש הולך לכתוב פה מה היה . 
ואז המשכנו בעיסוקינו . 
אבל עוד 2 שורות . 
ופאח , ארוחת צהרים . 
חזרנו מההפסקה . 
עוברות עוד 2 שורות ( ממתי 2 שורות זו יחידת זמן ? 
) ומודיעים לי שדווקא מהשאלונים שאני עשיתי נפלו 2 דפים ( דף לכל שאלון כזה ) ואני צריך להשלים . 
אושר שמחה וגיל . 
טוב שעברתי את כל המבחן והם יודעים עלי נושא וחצי . 
ואז הגיעה השלמת משפטים . 
12 דקות להשלים 60 משפטים ( 65 ? ) . הפיתוי הגדול היה להשלים 12 דקות את המילה 'בוקאקאה'. זה התאים לכל משפט . 
כמו הוא הרגיש מאושר כאשר בוקאקאה . 
זה גם הגיוני ( והי , בוקאקאה זה להשפריץ ביפנית , יע ? 
) וזהו בשעה טובה עזבו אותי במנוחה . 
לא לפני שהם נתנו לי הפסקה מהחיים ושלחו אותי לחכות שעה לשאלון 600 . 
וזה מהות הפוסט . 
שרדתי 600 שאלות חסרות טעם , חפרניות , בלי פואנטה שגרמו לגכגך בקול רם . 
חלק מהשאלות היו יותר מידי יסמין . 
ובכלל אנשים - כל אחד צריך לעבור את זה . 
זה מבחן מול מחשב וזה מצחיק . 
זה הגדים , וצריך לרשום נכון/לא נכון : 1 . 
אני רוצה להתאבד . 
2 . 
לעיתים קרובות אני חושב על למות . 
3 . 
לעיתים קרובות אני פוצע את עצמי . 
4.אני חותך ורידים . 
5 . 
לא תמיד אני חותך ורידים . 
6 . 
אמא שלי היא אישה טובה 7.אבא שלי איש טוב . 
8.אני פוחד מנחשים . 
( נשאלת השאלה האם על מטוס ? 
) 9.אני פוחד מעכבישים ( סבטה ? 
) 10 . 
אני פוחד מעכברים . 
11 . 
לעיתים קרובות הייתי חושב שאני אישה . 
12 . 
בעבר , הייתי משחק קלאס . 
13 . 
אני מרגיש שמישהו שולט לי במוח 14 אני מרגיש שאני חלק מתוכנית של מישהו אחר ( הקונספרציות שיש נגדי ... 
.. 
. 
) 15 . 
אני שומע קולות שאחרים לא שומעים 16 . 
אני רואה חיות שאחרים לא רואים ( אינוקי ? 
) 17 . 
חיי המין שלי מסופקים 18 התנסתי בחוויות מין ביזאריות . 
19 . 
מחשבות על מין לא מטרידות אותי . 
20 זוגות נשואים מאושרים יותר . 
21 . 
פאטמה תמכר עבור זוג גמלים וכבש . 
( נכון!)(סתם סתם , נו אני משעשע את עצמי ) בכל מקרה , אחרי שסיימתי עם זה אצתי רצתי החוצה אל באר שבע החמימה מאוד . 
שם פגשתי את אלינה האשדודית ( לאינה.ג . 
יש לך ד"ש ממנה ) . 
איזה חמודה היא . 
היה כיף לדבר איתה כל הדרך מב"ש . 
וגם מאור , המועמד לעתודה מהרכבת , הוא גם מגניב ! 
ויתר האנשים באשר הם ... 
.. 
. 
רק למה למה למה , אני היחיד שהולך לגיאופיזיקה ומדעים פלאנטריים ? 
( כולם מתלהבים מהנדסת חשמל ! 
) ועכשיו , לישון ! 
= \ זה לא שיש לי משהו טוב יותר לעשות שם : יניבתאריך לידה : 11.02.1988מזל : דלי ( שלאט!)ארץ לידה : ישראל . 
עיר לידה : נמ , ביה"ח קפלן ברחובות . 
הצירים התחילו בתל אביב . 
וכל חיי אני חי באשדוד . 
= \ מוצא : מולדובני ! 
( אני יודע שלא אמורים להתגאות בזה או משהו , אבל זה סתם משעשע , ברה"מ לשעבר יותר טוב ? 
) צבע חביב : אהמ , כתום אפרסק ? 
סתם ! 
אין צבע כזה . 
אין לי מושג מה הצבע האהוב עלי . 
ירוק או כחול . 
צמחונית / טבעונית : תנסו יותר בכיוון של בשרי!צבע עיניים : חום - ירוק . 
צבע שיער : שטני.או חום בהיר . 
או משהו באיזור זה של בלונדינים לשעבר . 
גובה : 195 ככה . 
זמר : ( - ) זמרת : ( - ) . 
להקה : משינה ובית הבובות ! 
! 
מנגינה שמתנגנת לך בראש : DING DONG זה שיר מעפן ששמעתי אתמול אבל קליפ מושקע ! 
( תחפשו ביוטיוב ) עונה אהובה : חורף ולאחרונה גם קיץ . 
חיה שאת מתחברת אליה : אני לא מתחברת לשום חיה . 
אני מתחבר . 
אבן אהובה : נמ . 
NEXT סגנון לבוש : NEXTמאמין במיסטיקה : נמ . 
פעם הייתי מאמין יותר . 
אחרי הספר פילוסופיה קצת פחות . 
זה עדיין נחמד מאודמאמין באלוקים ? 
כן . 
אני פנתאיסט נדמה לי . 
( אלוהים מזוהה עם העולם הפיזי ומה שמעבר לו P:)שומר כשרות : אהמ . 
משתדל כמה שיותר . 
לא נוגע בחזיר וכאלה . 
שומר שבת : האמת שאני כל שבוע רוצה מחדש ובסוף לא יוצא . 
צם בכיפור : כן ! 
ואפילו הולך לבית כנסת . 
זכר / נקבה : כרגע זכר ... ומקווה להשאר כזה . 
מה זו בכלל השאלה המעפנה הזו ? 
איפור / בלי איפור : בלי איפור.לק בציפורניים : אדום נוצץ ... מה נראה לכם ? 
! 
אין לק ! 
בושם אהוב : לא משתמש בבושם אפילו שיש בושם לבנים . 
ניחוחות אהובים : ריח של קיץ , הריח של הים ( לפעמים ) והריח של אדמה רטובה אחרי הגשם . 
שמיים / ארץ : ממ ... קשה להחליט . 
בסה"כ אני אוהב גם וגם . 
אש / מים : מים ! 
אני אמפיבי . 
ים / יבשה : ים . 
אני אמפיבי . 
שמש / ירח : ירח . 
יותר מיסתרי . 
חמוץ / מתוק : מתוק . 
חריף / מלוח : מלוח . 
אבל גם חריף זה בסדר . 
וגם לא מלוח מידי . 
תלתלים / חלק : ממ ... שחור/בלונדיני : ממ ... חיבוק/נשיקה : חיבוק ? 
סקס / אהבה : אהבה ואז הסקס . 
אבל אני עדיין בתול . 
חחח מה יש לי ... מדבר/טונדרה : טונדרה יותר מעניין . 
מישור / הרים : רמה . 
כי זה מישור גבוה . 
למרות שמעולם לא אתנגד להר מושלג . 
כסף / זהב : זהב . 
יותר יקורתי . 
שחור / לבן : מבחינה פיזיקלית אתם שואלים אם אני מעוניין בחוסר צבע או בכל הצבעים . 
אז אני בוחר ב - כל הצבעים . 
טראנס / האוס : לא . 
לועזי / ישראלי : גם וגם . 
צריכים לשמוע מה שאוהבים . 
מסנג'ר / אייסיקיו : מסנג'ר דיקטטור . 
איסיקיו הוא הנספח שלו . 
באיסיקיו יש יותר אנשים שאני בקושי מדבר איתם . 
כרגע מסנג'ר . 
האם אי פעם : עישנת סיגריות : לא . 
וגם לא אעשן . 
שתית אלכוהול : בקושי . 
נטלת סמים : נייט . 
וגם לא אטול . 
תרופות הרגעה : עדיין לא . 
אבל גם זה יגיע ! 
בעצם , רגיעון נחשב ? 
כדורי שינה : נמ . 
צריך מידי פעם . 
נמאס לי להכנס לישון לקראת 5:00.נישקת את בן המין השני : לא . 
יאק . 
שכבת עם בן מינך : זה לא יקרה בגלגול חיים הזה או בכלל . 
חתכת את עצמך : אהמ - לא ! 
אני לא EMO . 
שברת משהו מעצבים : אני נפש עדינה!היית בים המלח : כן . 
אני אוהב את המקום : ) היית בחרמון : כן . 
ושברתי שם את היד . 
פילחת משהו מחנות : לא . 
אני ילד טובבגדת בבת - זוגך : לא . 
אבל אולי זה כי לא הייתה לי אחת . 
מצד שני , אני לא בוגדני . 
ניסית פעם טריפ : לא . 
היית בהודו : לא . 
אבל ראיתי את ה " שיבה מהודו " . 
ריקי גל .... יאק ! 
היית מאושפזת : כן ואפילו כמה פעמים . 
ועדיין הפרופיל שלי היה 97 . 
עשית סיאנס : לא . 
אבל רציתי כמה פעמים ואנשים אמרו לי שזה מסוכן!הלכת למכשפה : לא . 
יש בכלל מכשפות ? 
פתחו לך בטארוט : כן . 
פעם גם הייתי פותח בעצמי בטארוט וגם באינטרנט . 
אבל הימים האלה חלפו . 
היית באנונימוס : כן , וגם אכלתי לידם כבד אווז . 
סתם אני אוהב חיות . 
ביקרת במשחטה : לא . 
ראית שוחט : לא שזכור לי . 
איך תקרא לילדים שלך : מוסטאפה וג'מיל - אין לי מושג!מה השם של חיחת הבית שלך : לשממית שלי אין שם . 
ראית פעם גופה של אדם : אולי . 
יש לך פוביות : כן . 
יצורים בעלי דם קר . 
פירסינג : לא . 
קעקוע : אין . 
גם לא יהיה . 
מוזיקה שאת שומעת : הכל מהכל להוציא מזרחית . 
מזלות שאתה לא מסתדר איתם : טלה ( למרות שהמון חברים שלי כאלה ) ! 
יותר מידי עקשנים בשביל דלי . 
וגם גדי . 
מאמין שיש חיים אחרי המוות : יש המון דברים להסתכל על זה . 
קשה לי להאמין שיש . 
אבל אולי ... קטונתי!מפחדת למות : כן . 
זה מאוד מפחיד אותי . 
צבע אהוב : : | מאכל אהוב : מוקפץ תאילנדי . 
או סתם מוקפצים למינהם . 
ארץ אהובה : ארצות סקנדינביה זה שולט ! 
והייתי שם . 
גם טורקיה מאוד יפה , למרות שהיא רחוקה מלהיות הארץ האהובה . 
עיר אהובה : לא יכול להצביע על אחת . 
סרט אהוב : ממ ... בדיוק כמו העיר . 
תכנית טלויזיה אהובה : אנימות זה בסדר ? 
משקה אהוב : מיץ פירות טרופיים . 
יא ! 
אקזוטיקה.חג אהוב : ט"ו בשבט ( בגלל הקרבה ליום הולדת ) , סוכות , פסח . בעל-חיים בבית : שממית במרפסת ויונים ( כמה גרוע ! 
) מ ס' נפשות במשפחה : קולה 4 או פאנטה : פאנטה , ורצוי פאנטה תפוזים ( כן , יש פאנטה לימון וגם פאנטה אשכוליות ) קולה או ספרייט : ספרייט . 
כי כשאתה באמת צמא .... ספרייט או פאנטה : ממ ... תלוי במצב רוח . 
מים או סודה : מים . 
למרות שלפעמים אני חוטא בסודה . 
אבל זה רק כשממש יבש . 
פיצה או המבורגר : פיצה . 
מקדונלדס או בורגראנץ ' : מקדונלס . 
אבל גם זה גרוע . 
מקדונלדס או בורגרקינג : גם זה גרוע . 
בורגרקינג או בורגרסבאר : חחח . 
שנות ה - 90 נגמרו . 
הצ'יפס של מקדונלדס או של בורגראנץ ' : של מקדונלס . 
יאמי ! 
מטוגן בשמן קנולה אמיתי . 
ארוחת ילדים או ארוחה בינונית : בינונית . 
ארוחה בינונית או ארוחה גדולה : גדולה . 
אפילו ענקית . 
מיץ ענבים או תפוזים : ממ ... תפוזים אני מניח . 
מיץ תפוזים או תפוחים : תפוזים . 
יש לי טראומה ממיץ תפוחים . 
סרט מצויר או לא : ברור שמצויר ! 
בשבילי רק מצוייר . 
תוכנית מצוירת או לא : שוב פעם , רק מצוייר ! 
. 
זכר או נקבה : ממ ... הייתה שאלה כזו , באמא שלי ! 
אלי יצפאן או יאיר לפיד : ממ .... 
... 
.. 
. 
אני יסניק מכיתה ז' ככה שלא באמת ראיתי יצפאן בחיי , למעט התקופה שהוא היה בה בערוץ 2.פספוסים או ארץ נהדרת : פספוסים משעממת . 
אז כן , ארץ נהדרת ! 
ותגידו שמרגול שלחה אתכם . 
פורום או אתר : ממ ... גם וגם . 
www . 
a - center . 
netחו"ל או הארץ : אני לא אתנגד לשניהם . 
מסוק או מטוס : מטוס , ורצוי לילד שמנת שכמוני(יא רייט ) מחלקת עסקים ! 
אל - על או ארקיע : אהמ אל - על זה בסדר . 
וגם ארקיע . 
כל עוד יש לי מקום לרגליים . 
חיילת או שוטרת : נלך על החיילת . 
בכל זאת כולם מתגייסים וזה ... מה אתה לובש עכשיו : אני אשתוק מטעמי צניעות . 
( אני לא ערום ) לובש גרביים : כשצריך . 
בכל מקרה איינשטיין אמר שללבוש גרביים זה בזבוז זמן . 
ואם איינשטיין אמר אז הוא יודע . 
איזה צבע : לבן , אפור או שחור . 
אוהבת בננות : לא . 
ממש לא אפילו . 
יום אהוב בשבוע : השקט של שישי בערב . 
מקום בילוי מושלם לחבר ' ה בשישי בערב : הבית של קטי . 
או הבית של ליאל . 
או כל בית של מישהו/י זה תמיד נחמד.את אוהבת את הים : בוודאי!את מי היית לוקחת לאי בודד לחודש שלם : כל פילוסוף ממוצע . 
או אולי מסתכן ולוקח פיזיקאי . 
לאן היית רוצה לטוס עכשיו : אוסטרליה או ניו זילנד . 
יפן זה גם בסדר . 
איפה את רוצה להיות כרגע : עושה משהו עם החיים שלי ונהנה מהם . 
פעם טעמת קרח : כן . 
היה טעים : אם אתה אנורקסית . 
פעם אכלת את הקליפה של הגרעינים : כן . 
זה עושה טעם רע בפה . 
אבל בגרעיני אבטיח אני עדיין אוכל ת'קליפה . 
טעמת פעם מסטיק בטעם אננס : לא חושב . 
אבל כן טעמתי בטעם פירות . 
ובטעם לימון : כן . 
ואפילו בטעם פטל לימון!ובטעם נענע : כל הזמן . 
מה הדבר שבחיים לא תעשה : אעשן ואשחק אותה אפל וקשוח או אפגע בעצמי בכוונה . 
אני ילד של טבע ובריאות . 
תספר בדיחה : לא בא לי.מה הפאדיחה הכי גדולה שקרתה לך : ממ ... תקרית קטנה עם תחתוני בוקסר ! 
לא מוכן לדבר על זה עדיין . 
אבל זה היה מספיק מפדח . 
האם אתה חורני : לא . 
אני לא חורני . 
כי אין לי ממש מושג מה זה . 
אתה בצופים : לא . 
כיף בצופים . 
נופלים מצוקים . 
טובעים בחופים . 
אתה בתנועת - נוער כלשהי : בערך ? 
מי אמר מועצה ציונית לנוער ? 
אתה בחוגים : כן ! 
קנדו - אומנות החרב היפנית . 
וכן . 
מותר לבוא בשביל הצחוקים . 
אוהב שעווה : אני אמור לאהוב שעווה ? 
היית פעם במוזיאון השעווה : באמסטרדם ובקופנהאגן . 
שמעתי שיש אחד בתל אביב . 
זה נכון ? 
הכנת פעם יד משעווה : עדיין לא . 
שיחקת פעם עם שעווה של נר חם : חנוכה חנוכה חג יפה כל כך ... 
.. 
. 
* - ) היה כיף : בטח . 
כשזה מטפטף על נייר וכאלה . 
האם פגשת פעם מפורסם מחו"ל : ממ .... לא.ומהארץ : אברי גלעד מפורסם נכון?מה תרצה להיות כשתהייה גדול : כנראה שאהיה גיאופיזיקאי . 
או משהו קרוב לזה . 
כרגע הייתי מוכן להיות מנגה - קה ( אמן מנגות ) תרצה להיות גננת:נה.אבל יש לי ניסיון . 
היה מעשיר . 
מנקה רחובות : אבל זה מה שאני אהיה בסוף , לא ? 
מוכר שטיחי קיר סיניים : למה לא ? 
אתה מזדהה עם סינדרלה : ממש .... לא!טי-שירט או חולצות פולו : אין דעה . 
פולו ראלף לורן או טומי הילפיגר : אני דורש תרגום!את אוהבת חולצות פולו : אולי . 
אני שוב דורש תרגום . 
ג'ינס או טרנינג : טרנינג . 
עלית או אוסם : בשוקולדים עלית . 
בחטיפים אסם . 
יש מבין ? 
כמה חדרים יש לך בבית : כרגע : סלון אחד , 3 חדרי שינה , 2 חדרי ארונות , 2 שירותים ומרפסת ! 
אתה בחדר לבד או עם אח / ות : לבד . 
מאז שעברנו לפה . 
לאיזה קניון את הולכת בדרך - כלל : תחנה מרכזית ? פרצו לך פעם לבית : לא . 
ואני מקווה שלא יפרצו . 
מדגסקר או עידן הקרח : עידן הקרח ( אבל רק הראשון)מה אתה מעדיף - כוסות פלסטיק חד - פעמיות , כוסות מצוירות , כוסות זכוכית : פלסטיק !! כוסות יין ארוכות ודקות או כוסות בירה רחבות וקצרות : אני מניח שאני טיפוס של הכוסות בירה . 
אבל אני לא שותה!האם שתית אי - פעם אלכוהול : ושוב . 
לא שותה למעט כמויות מינימליסטיות . 
האם אי - פעם ענית על שאלון כזה ארוך : לא . 
פעם ניסיתי ופרשתי אחרי 18 שאלות . 
אתה קונה מותגים : משתדל שלא . 
אני לא קונה . 
פוקס או הוניגמן : אהמ , לא ולא . 
קסטרו או קופר : נייט . 
דיזל או קרוקר : " - " שטר או מטבעות : מטבעות כי זה כיף לראות אנשים סופרים חצאי שקלים : - ) . אוהבת את בית - הספר שלך : אהמ . 
אני אתגעגע ליציאות הלא קשורות של שרה שמש . 
אני חושב שאני אוהב אותו איפה שהוא עמוק בפנים.מה את עושה כשמשעמם לך : מה שאני עושה הרגע . 
או סתם בוהה במסנג'ר.את לומדת ביסודי / תיכון / חטיבה / צבא/לא לומדת : סיימתי ! 
וזה מרגיש טוב!רוצה להמשיך את השאלון הזה:לא . 
אבל אתם לא שואלים אותי.כי לי אין בעייה לסיים אותו , לך יש : חחח , לא , אין בעיה.מה הצבע השולט בארון הבגדים שלך : אין כזה.מה אתה שונא : שמתנשאים מעלי וכשהמסנג'ר מתנתק . מה אתה אוהב : אנימות , מנגות , גיקים , כנסי גיקים , מחשב . 
למה התחפשת בפורים : משפחת פלינטסטונס ואיזה שולט זה היה . 
קיבלת משלוח - מנות שווה או עלוב : משלוח מנות נחמד מאוד - ותודה לאביבה . 
שלחת משלוח מושקע : מאוד מושקע . 
בעיקר בכיתה י"א . 
אצל מי בדרך - כלל את חוגגת את פסח : סבתא . 
מניפה דגלים כמו כולם : כן אני מניף את דגל המחאה החברתי . 
הולכת להופעות : רוצה למשינה , אבל זה יוצא בתאריך לא נוח . 
ספריי חוטים או ספריי קצף : ספריי בוקאקאה X_X - לכו תבררו מה זה : ) מה עדיף - ספריי קצף ענק ב - 50 שקל , או 6 ספריים קטנים ב - 40 : אני נורא נגד הספריי בכל מקרה . 
ליד מי אתה יושב בכיתה : כלומר ליד מי ישבתי ... השנה זה היה טל או סבטה . 
ונטלי בשיעור מעבדה . 
אתה שומע שיר ברקע : לא . 
אתה טיפוס של ספורט : בהתחשב בזה שנכשלתי בבגרות בזה ... 
.. 
. 
אוהב לצייר : כן . 
אבל אני תמיד נותן לאח שלי לעשות את הציורים במקומי.מה הכישרון שלך : אני יכול לחרטט כמעט הכל ועל הכל . 
ואני גם עושה שייק פירות מצויין ומגוון . 
מנגנת על כלי נגינה כלשהו : אורגנית?אם כן , על מה : אורגנית ? 
יש לך פלאפון : בטח . 
צבעוני : כן . 
צבעוני.של איזו חברה : סלקום . 
כמה עלו השיחות שלך בחודש האחרון : לא'דע.אבל הבנתי שהרבה יחסיתמה התשלום שיחות הכי גבוה שלך : תהרגו אותי לא יודע . 
והכי נמוך : שוב - לא יודע!אוהב תותים עם קצפת : כן ושיהיה גם שוקולד למעלה . 
תותים עם שוקולד : טעים . 
אבל אחרי מה שהיה בסילבסטר השנה ... איזה ארטיק את הכי אוהבת : נגד ארטיקים . 
סתם כימיקלים . 
איזה טעם גלידה : כל הטעמים של ה - וניל עוגיות . 
סניקרס . 
יש איזה משהו בעזריאלי יש שם טעמים מדליקים . 
בוופל או כוס : בעבר הייתי ואפל . 
היום אני כוס . 
אתה אוהבת לשיר : בוודאי . 
אני מאסטר - קריוקי . 
ולרקוד : כשאני ממש רוצה לעשות פאדיחות לעצמי ... איזו מפלגה רצית שתנצח : כל מפלגה ימנית . 
אישית הצבעתי ליכוד!גם לך כואב הגב : לאאתה אוהב את כתב היד שלך : כן . 
אבל זה מרגיז שאומרים שהוא כתב יד של בנות : | אבל הוא לא כזה של בנות ... באמת ! 
הוא סתם מסודר!ימני או שמאלי : בפוליטיקה - ימני . 
ביד השימושית : אני בעל נטייה ימנית נמוכה . 
יש דברים שאני עושה בשמאל . 
צבע שיער אהוב : הכל ? צבע עיניים אהוב : ירוק . 
אבל כחול זה יפה - מיוחד . 
נגמר ! 
אני לא מאמין . 
למדתם משהו חדש ? 
נהההההה .... 
... 
.. 
. 
