אני מפחדת מהגוף שלי . 
מזמן לא עליתי על המשקל והיום פחדתי לכמה רגעים והפחד הזה התחלף בסיפוק רגעי אני לא רוצה להוריד יותר ומצד שני אני כל כך מפחדת לעלות שוב את הקילו הלא רצוי הזה . 
הכל התערבב לי ואני לא יכולה שלא להרגיש שלפני חצי שנה שיניתי את עצמי לכל החיים ועכשיו אני כבר לא בטוחה אם עשיתי את זה נכון או לא . 
אני מפחדת מהגוף הזה , אני נגעלת ממנו הוא לא שלי הוא פשוט שם בכל שנייה ביום אני מרגישה אותו גדל וגדל עד לרגע שאני נתקלת בהשתקפות מאחת מחלונות הראווה והידיים בסדר וגם הרגליים לא נוראיות הן דווקא דיי קטנות אני מניחה אבל הראש לא מפסיק לרגע . 
אני יודעת שאני לא כנה עם עצמי כמו שאני לא כנה עם רוב האנשים שסביבי הכל מסתיים ונגמר בטווח הבסדר זאת אובססיה חולפת שתקועה כבר מעל חצי שנה ואני לא רואה את הסוף שלה . 
הכנסתי את הגוף החולה הזה לתוך מעגל סגור וברגעים אלו הדמעות רוצות לפרוץ החוצה ולמלא את החלל הריק הזה אז עכשיו אני מודה , אני מניחה , בפניי עצמי שאני אומללה ולמרות הכל אני לא רוצה לשנות את זה , שפגעתי בעצמי ורציתי יותר מזה , שברגעים אלו כמה שזה ישמע עלוב אני מרגישה מנופחת וגדולה כי אכלתי יותר מהתפריט שהכנתי לעצמי שחוזר על עצמו יום יום במשך כמה חודשיים וירדתי ל 45 . 
ועכשיו זהו שההרגשה הזאת תעזוב אותי . 
עומדת יחפה על מראה שקופה , להראות לך ולי את השריטות מלמטה למעלה . 
הזרימה של הדם שמעולם לא הקרישהיא הוכחה שתרופה לא תמיד מרפאת . 
הקליפה הזאת משומשת . 
כבר אין לי צורך בה יותר . 
הרסתי את עצמי כל כך הרבה פעמים בעבר שהפעם הזאת ניראת כאילו הייתה וחלפה . 
השתיקה הבלתי נמנעת הזאת תהרוג אותי בסוף . 
את מבקשת שאחבק אותך והגוף רועד . 
