" אילו הייתה לי מצלמה " , אמרתי , " הייתי מצלם אותך כל יום . 
ככה הייתי זוכר איך ניראת בכל אחד מימי חייך " " אני ניראת בדיוק אותו הדבר " " לא נכון . 
את משתנה כל הזמן . 
טיפ טיפה כל יום . 
אילו יכולתי הייתי מתעד את זה " " אם אתה כל כך חכם איך השתנתי היום ? 
" בתור התחלה , גבהת בחלקיק מילימטר . 
השיערשלך התארך בחלקיק מילימטר והחזה שלך גדל בחלקיק - " " לא נכון!""כן נכון " " לא נכון " " ועוד איך " " חזיר . 
מה עוד ? 
" " נעשית קצת יותר שמחה וגם קצת יותר עצובה " " מה שאומר שהם מבטלים זה את זה ונשארתי בדיוק אותו הדבר " " בכלל לא . 
העובדה שנעשת היום קצת יותר שמחה לא משנה את העובדה שנעשית גם קצת יותר עצובה.כל יום את נעשית קצת יותר משניהם , מה שאומר שעכשיו , את הכי שמחה והכי עצובה שהיית אי פעם בחייך " " איך אתה יודע ? 
" " תחשבי על זה . 
היית פעם יותר שמחה יותר מאשר ברגע זה כשאת שוכבת כאן על הדשא ? 
" " נראה לי שלא . לא""והיית פעם עצובה יותר ? 
" " לא . 
" " מה איתך ? 
אתה ברגע זה הכי שמח והכי עצוב שהיית אי פעם ? 
" " בוודאי " " למה ? 
" " כי שום דבר לא משמח אותי ושום דבר לא מעציב אותי יותר ממך " אני אוהבת את הבקרים האלו עם השמש שמעירה את כל הרחוב ב 9 בבוקר . 
אני אוהבת לקום כשהבית ריק והדלת סגורה . 
אני אוהבת להרגיש לבנה כמעט שקופה אפילו לכמה רגעים ואז ללקק את השפתיים ולקוות שהן אדומות ורטובות כמו שהן מרגישות . 
אני אוהבת להתעורר לבד אבל מצאה חן בעיניי התחושה של לשכב זרוקה לצידו בשבת בבוקר אחרי לילה מלא חורים ולדעת שאני במקום שאני רוצה להיות ושיכולתי למות באותו הרגע מתחושת הרוגע והשקט . 
חצי שנה קודם לכן אמרתי לה שאני רוצה שמישהו יציל אותי כי הגברים שסובבים סביבי שוברים אותי עוד יותר נפש מפורקת בגוף שבור . 
בעצם אני חושבת ששנינו רצינו את זה במרפסת שלה היא עם הסיגריה , אני עם הקפה גם שתיתי יותר קפה שחור והתחלתי לעשן או לפחות לנסות אבל אני חושבת שזה היה קסום להודות בזה שרציתי יותר ולא ידעתי לומר את זה במילים כי אני לא טובה במילים והם מבחינתם לא רצו לשמוע . 
אני אוהבת לשמוע אותו מריח אותי . 
אני אוהבת להשתכר . 
אני אוהבת להסתכל עליו . 
ישבנו על השולחן בחדר הקטן בבית , לד המראה וליד האבק . 
שמענו מוזיקה שקטה ודיברנו על אהבה או סקס וזה תמיד הלך בנפרד כי קשה לי לאהוב גברים שנוגעים בי . 
אהבנו את המשפטים ואת הסרטים ואת כל השירים שתיארו את התחושה שמלווה אותנו חיים שלמים . 
אנחנו כל כך דומות , זה מפחיד . 
למרות הכל אהבתי לחשוב שאני מחכה לגבר שיבוא ויציל אותי ... יציל אותי ממה בעצם ... 
.. 
. 
אולי מעצמי . 
מתסובב כמו בחלום גרוע במיוחד ואין לי מילים בכלל לתאר את התחושה הכל חמוץ וסמיך ואין אפשר לתאר סבל נפשי כזה . 
