והוא אומר לי ככה בקול השבור והפגוע שאני אעזוב אותו בשקט . אני לא יודעת אם לבכות או לעזוב אבל הוא אומר את זה לא במילים ואני בוהה בטלויזיה והוא ממשיך לצרוח לי את זה באוזן והצפצוף הזה עוד יפיל אותי על הריצפה באותו רגע אני זה לא אני הקירות , המוזיקה , הספה . 
הוא שואל אותי מה שלומי . 
אני קמה למטבח וחוזרת , קמה וחוזרת , מתיישבת על הריצפה . 
אלוהים הבחילה הזאת . 
תל אביב בבוקר . 
אנשים יפים . 
אני הולכת וסופרת את הצעדים את התנועות החולצה הזאת פשוט משמינה והפנים מוזרות . 
הייתי צריכה להישאר בבית . 
אוכל . 
מיטה . 
בכי . 
לעזאזל עם זה . 
איבוד משקלהסתגרותעייפותהרגשת קור תמידיתחולשת שריריםאובססיה שימוש בתירוציםאשמה או בושהדיכאון , עצבנות , חילופי מצב רוחהתקפי סחרחורתחשאיות רבהכאבי ראשגוון פנים חיוור * עייפות חוסר אנרגיההתנפחויותידיים קרותאנמיהעצירותנדודי שינהדיכאוןדום לב , מוות . 
העיניים שלה , הבכי שלה , העשן הזה , השתייה הזאת הריחוף הזה , האומללות הזאת , הבחילה הזאת , השקט הזה החושך הזה , המיטה הזאת , הידיים שלו , הגוף שלו , השקט הזה הלבד הזה , הרצונות האלה , ההריסה הזאת , הקריסה הזאת , השקט הזה . 
הקפה הזה , האנשים האלה , השמש הזאת , השקט הזה , המילים שלו , השקט הזה הרגשות האלה , המחשבות האלה , השקט הזה . 
המקלחת הזאת , המיטה הזאת , החום הזה , המחשבות שלו , הקפה הזה , השקט הזה , המוזיקה הזאת , החושך הזה , הלילה הזה , האהבה הזאת , השקט הזה . 
