לפני שלושה ימים סיפרתי כאן על ערב נפלא שהיה לי עם ילנה ( כולכם מוזמנים לקרוא את זה , זה כאן למטה ) . 
מה שאולי לא שמתי עליו דגש , זה שילנה סיפרה לי על אדם בשם גנה ( אני מקווה שאני כותב את זה נכון ) . 
בנסיבות רגילות השם הזה לא היה אומר לי כלום . 
ילנה מכירה המון אנשים . 
העובדה שקוראים לו גנה , שהוא מי"ג ושהוא גדול ממני בשנה - מוכיחה כי הוא הוא הבן אדם שבגללו אני כאן . 
תרשו לי להחזיר אתכם לימים הרחוקים של 1999 . 
כיתה ו' לא פחות ולא יותר . 
בימים שבהם האינטרנט היה איטי , המחשב הכי טוב היה פנטיום 3 וכולנו היינו חצי ממה שאנחנו היום . 
והכי חשוב פוקימון היה באופנה ! 
מי לא זוכר את שגעון הפוקימון ? 
חצי מתושבי הכדור המערבי היו צופים באותה שעה בפיקאצ'ו הצהוב ובאש . 
כולנו התרגשנו וחיכינו לזה שהפוקימון יתפתח , כולנו בכינו כשאש נכשל בליגה . 
ולכולנו נמאס לחכות שערוץ הילדים יביא את העונות המתקדמות . 
בסוף גדלנו . 
האהבה לפוקימון הפכה לאהבה לתרבות יפן שנובעת מאהבה לאנימה - אותן סדרות יפניות איכותיות משהו שנחשבות לאנינות טעם בתחום הטלוויזיה . 
בכל מקרה , אתרים של פוקימון צצו כפטריות אחרי הגשם . 
ואיתם צ'אטים ומעריצים ופורומים . 
ושם גם אני הייתי . 
יניב_גנגר . 
זה היה הכינוי שלי . 
וכמוני היו עוד בני 11 - 12 . 
והרגשנו גדולים . 
והכרנו אנשים מנתניה , ותל אביב וכמעט כל הארץ . 
וכן גם היו אשדודים . 
והוא גם היה שם . 
ואני שהייתי ונותרתי בור במחשבים , לא הבנתי מה זה ICQ . 
למי לעזאזל היה ICQ בשנת 1999 ? 
ועוד בכיתה ו'?! אז הוא שידל אותי . 
אמר לי שזה משהו טוב . 
ואני התפתתי . 
או משהו כזה . 
תראו זה היה הכרחי - הצ'אט של פוקימון נונ סטופ היה נופל כל שני וחמישי . 
אז כדי לדבר עם אנשים על פוקימון - ה - ICQ הוא הכרחי . 
וכך היה . 
משם הכל היסטוריה . 
יום אחד , בן דוד שלי , שגדול ממני ב - 3 וחצי שנים , בא להתארח . 
השתלט לי על האיסיקיו ואני לא זוכר מה היה שם , אבל איכשהו הגעתי לאיגנור של אנשים . 
כמובן שאז לא היה לי המון מושג מה זה איגנור וכאלה . 
אבל זה היה נשמע מאיים מספיק . 
ברבות השנים שכחתי את הסיסמה לאיסיקיו . 
המחשב עבר פירמוטים וכאלה . 
מה גם שהחלפנו את המחשב . 
בסוף הייתי צריך איסיקיו קבוע ויציב . 
וכך , מכל התוהו ובוהו הזה - נולד OZIRIS . 
את השאר אתם מכירים - בכל זאת כמעט 3 שנים שאני כותב כאן . 
והכל בגלל אדם אחד ... 
.. 
. 
כמה שחופשים יכולים להיות לא צפויים . 
רגע אחד אתה משתעמם ותוהה מה אתה עושה עם כל הזמן הזה ? 
וברגע השני אתה מוצא את עצמך בצד השני של העיר , ויש שיכנו את המקום הפרברים - דהיינו גן יבנה . 
ככה זה עם אנשים שיש להם אוטו . 
כמו כל סיפור טוב ( ואולי לא כל כך טוב ) זה מתחיל מספר מתמטיקה . 
בכל זאת יש מועד ב '. אז הנה כבר נפגשים . 
ומשם הולכים למועצה ציונית . 
רגע היסטורי יש לציין שכן אחרי למעלה מ - 10 חודשים בהם לא נכחתי בפגישות המועצה חזרתי . 
אני חייב לציין שההענות הייתה נמוכה . 
לא משנה , ראיתי כמה אנשים ( בעצם 2 ) שלא ראיתי המון המון המון זמן - וזה הזכיר לי שחשוב להתמיד בפגישות של המועצה . 
חבל רק שלא היה כלום . 
לא נורא . 
בכל מקרה , משם חסרי מעש , המשכנו לבית שלי . 
וישבנו בפארק . 
התחלתי להעריך את השכונה הזו שוב . 
כל כך שקטה בשעות בינ - ערביים . 
שלווה כזו . 
אנשים בפארק קוראים ספר . 
תמונה מחו"ל . 
אני מסביר לה משהו במתמטיקה , שיטת ההצבה . 
ואח"כ אנחנו על הדשא מדברים . 
ומדברים . 
דיברנו על הספר המדהים שאני קורא כרגע . 
שעוסק בפילוסופיה . 
פילוסופיה זה עסק מרתק . 
למעשה אם יש פילוסופים וזייני שכל שקוראים בבלוג צרו קשר באיסיקיו 203305261 או לחלופין : oziris_ra@hotmail . 
com . 
כמובן שגם פיזיקאים רצויים . 
הגענו להמון מסקנות ותובנות לגבי המהות והיקום . 
בחירה חופשית כענף בפיזיקה . 
כל מיני תאוריות משונות . 
ובקיצור שיחה משכילה כזו שאני צמא לה המון זמן . 
זה כיף לדבר עם מי שמבין אותך . 
בגלל זה אני שואף להכיר כמה שיותר פיזיקאים שגם ירצו לעסוק בזה וגם יכולים לפענח ולפרש מעבר לרמת הבית ספר . 
וכמובן שגם פילוסופים - כי מבחינתי מדע שאין בו פילוסופיה הוא תפל . 
וימותו הקנאים ! 
משם אספנו חברה שלה מגן יבנה - מרינה . 
בחורה חביבה שכותבת לה . 
לא הבנתי אם באופן מקצועי או סתם למגרה . 
בכל מקרה - היא כותבת . 
ואפילו כותבת יפה . 
הייתי קצת לא קשור , הייתה להן שיחת בנות שכזו , אני סתם קראתי באיזה עיתון ראש 1 שהיה שם . 
ואולי היה זה מעריב לנוער . 
גן יבנה היא מקום משונה . 
יש בה משהו שמזכיר את רעננה אבל בצורה נורא דרום תל - אביבית . 
והיה במרינה הזו , משהו שנורא הזכיר לי את פרג מישראבלוג . 
אמנם כבר כמעט שנה שלא דיברתי איתה ( במסנג'ר ) או לחלופין קראתי לה בבלוג . 
אבל מההכרות הוירטואלית שלי - זו הייתה היא . 
והיה נורא נחמד . 
למרות שבאירועים רגילים הייתי נמנע ממקומות כאלה , מהקפה - מסעדה האלה שנמצאים באיזה רחוב שכוח אל , אבל באמת שהיה נחמד . 
ככה זה כשזורמים . 
ובסוף , שוב רק אני וילנה . 
דיברנו . 
כשאני מדבר זה עוזר לי להגיע לתובנות עם עצמי . 
ואני אוהב את זה . 
נחמד שיש אוטו . 
דברו איתי - איסיקיו - 203305261 מסנג'ר - oziris_ra@hotmail.com פיזיקה , מדעים , פילוסופיה ושילוב של כל אלה . 
ובטח שגם על אנימה . 
או שסתם אם אתם מוצאים אותי מעניין . 
... ואפילו במשרה מלאה . 
כן כן . 
קיץ . 
ועונת הנסיעות החלה . 
אז סבתא אחת מטיילת באירופה , והשניה דווקא נוסעת לנופשון בים המלח . 
אז בגלל שאני חובב צמחים וגינון מושבע ( כן ! 
יום אחד יהיה לי בית ענק עם גינה מטופחת ) החלטתי שאני זה שיתנדב להשקות את העצים , המדשאות והאדניות בשעת מצוקה כזו . 
ולמען האמת , זה כיף ! 
חבל שלא משלמים לי על זה ... 
.. 
. 
ולנושא אחר . 
פאטמה ( יסמין ) הייתה מכנה אותי בטטה . 
אני קורא לעצמי סתם עצלן . 
העובדה היא שאני יותר מידי זמן על המחשב . 
אני מתחיל ב - 10:40 בבוקר . 
וסוגר אותו ב - 2:00-3:00 בלילה . 
עם הפסקות שירותים מפעם לפעם . 
מחשבים ותוכנות מסרים זה כיף . 
מזל ששריינתי לעצמי את מוחמד ( טל ) למחר והוא הסכים . 
יאי כדורגל(מה נסגר ? 
! 
) . 
אני שונא כדורגל , אבל זו הפעילות היחידה שאני עוד איכשהו ירשה לעצמי לעשות בזמנים קשים אלו . 
וזה לא שאין לי מנוי לבריכה , לחדר כושר , או סתם להתאמן בבית . 
פשוט ש - מ - ן . 
ומכיוון שאנו עוסקים בשמנים , איך אפשר שלא להזכיר את הציון במתמטיקה . 
שאמנם הוא יחסית נמוך , אבל הוא שמן . 
( 81 ציון בחינה , 100 מגן ) . 
כל הטררם הזה מותיר אותי עם 95.29 במתמטיקה - 5 יח"ל . 
אני מקווה לעגל ל - 96 עד יום רביעי ( דהיינו אחרי המועד ב') . מרוב שומנים אין לי כוח לקחת את הספרים שמונחים אצלי על המדף . 
ויש כמה טובים ויפים . 
אבל השומן המחשב וכו וכו ... 
.. 
. 
ובשל התמכרות חמורה זו - הפוסט נגמר ! 
נטלי טיסה נעימה ! 
