לקום ליפוללעמוד מול האורלהוציא מפנים החוצהלהיות ברורלגמגמם שזה גמורלאבד לקבלאת הקריזהלהצטער על מה שישלחכות להתייבש מכאן לשםלהשתין על כולםלהשעין את הראש קדימהלקום לבדלהיות לאבאל ' ה נחמדלהמשיך לאהוב רק את אמאלהצטער על מה שישלחכות להתייבשלהוריד את הבגדיםלהשאר ידידים לקום בבוקר הפוךלהרגיש את הגוףבמרחב הצפוףלהשארלהשארשפוי אני לא יודעת אם אמור להיות משהו שונה בהרגשה הפחות מרגשת הזאת הנגיעות היבשות האלה שגורמות לגוף שלי לאבד עניין . 
הרי במשך שבועות ארוכים עברתי את השלבים של להפסיק ליפול לזרועות שלו ונכנסנו למין מסך עוקצנות שכזה שהוא שונא אותי ואני פשוט משתפת פעולה שאין לי מקום אפילו לבכות על זה כי אסור לי . 
אני יכולה לשבת מולה שעה ואני מזיזה את האצבעות בעצנות והראש שלי תקוע בריצפה ואני כל כך רוצה לומר לה שאני יושבת על הכיסא עם לב שבור ורצון עז לא להתעורר מחר בבוקר בשביל לראות שההרגשה שיצרתי לעצמי אפילו יותר גדולה ממני שהמחשבות שלי מדברות באמצע הלילה ואני לפעמים שומעת אותן וזה כל כך לא ברור כי זה כל כך מאוחר והעיניים שלי חצי פקוחות והקיר הזה מסתכל עלי בי למצמץ אפילו . 
הגוף שלי נעשה משותק מפחד אתמול בלילה כי באמת האמנתי שאני הולכת להיפגע . 
this is the first day of my lifeI’m glad I didn’t die before I met you But now I don’t care I could go anywhere with youAnd I’d probably be happy 
