לפעמים אני תוהה עוד כמה לילות יעברו עד שאני אקבל את העובדה שהבנאדם של לפני שנים , עוד מעט לא הולך להציל אותי ובעצם אף אחד . 
" וצר לי צר לי צר לי והעיקר לא לרעוד " פתאום היא צוחקת : הכאב המופלא . 
אלף כלבי ציד לא יקחו אותה . 
אלף כדורי שינה לא ירגיעו אותה . 
ועכשיו שנה אחרי הסוף . 
הילדים של יום שישי חוזרים ביום ראשון מאוכזבים . 
שברי חלום , שברי דיבור שברי מילים . 
פתאום היא צוחקת : הכאב המופלא . 
אלף כלבי ציד לא יקחו אותה . 
אלף כדורי שינה לא ירגיעו אותה . 
כשאת חולמת אני מתמוטטת . 
וכל השמיים יפלו . 
וכל הילדים יתחילו לרוץ . 
