אני מוצא את זה אירוני שהחיים שלי התחילו דווקא בסוף שבוע . 
ללמדך שכל סוף הוא התחלה חדשה . 
אז נכון , יש המון דרכים להסתכל על זה . 
מצד אחד מי אמר שסיימנו בכלל ? 
! 
יש עוד מועד ב' שמן אחד לפנינו ( משרד החינוך זונות ! 
) מצד שני , הצבא יקח לנו את האזרחות לכמה שנים טובות . 
אבל בנתיים הכל עצר לו . 
אני מחויב לשום מסגרת למעט המסגרת המשפחתית , לעצמי ולקהל הקוראים שלי . 
הדבר היפה הוא שההורים הרשו לעצמם לקחת סוף שבוע באילת . 
מה שהשאיר אותי ואת אחי לבד בבית ! 
וופי , WHAT A JOY ! 
זה נורא נחמד . 
בכלל דווקא כשאני ואח שלי לבד - בלי עין הרע . 
אנחנו מסתדרים יופי . 
בעיקר כשזה בחופש הגדול . 
התחושה הזו של הגבולות הפרוצים נורא מוצאת חן בעיני . 
וכל שנותר הוא להסניף את החרות הזו . 
לפני שאני פותח את אירועי הימים האחרונים אני מדגיש כי כל מה שקרה לפני החופש היו לימודים אינטנסיביים למקצוע הפיזיקה , היו אלה 48 שעות , שזה פרק הזמן שבו אמורות להתרחש 2 טרגדיות . 
למדתי עם ענבר לבגרות בפיזיקה והיה נחמד ... 
.. 
. 
הסיפור שלי מתחיל אחרי הבגרות בפיזיקה . 
חשמל - שהיה סביר מאוד , ואופטיקה שהיה חרא יחסית ( בד"כ זה הפוך ) . 
הכל הסתיים לו - ואמרנו שלום יפה ואחרון למוסד הזה שנקרא בית ספר . 
רביעי עבר רגיל . 
באותו יום סבתא נסעה לחו"ל עם הדודה מרחובות . 
אז נסענו להגיד שלום . 
דווקא הייתה נסיעה שלווה כזו , ואז אתה מתחיל להבין 'חופש-מהו'. חמישי נפתח בארוחת בוקר במסעדה מובחרת - אידי על הים . 
שזה משהו טוב . 
הדבר המעניין היה שהמון אנשים מהכיתה והשכבה עובדים שם והיה לי נורא מוזר שהם מילצרו את המשפחה . 
אני לא אחד שיתבייש בהורים שלי , אבל זה פשוט מוזר . 
אחר כך ההורים עזבו להם לאילת . 
אנחנו נותרנו לבד בבית . 
תודו שעצוב . 
אבל לא , אני ואח שלי הרשנו לעצמנו להתבטל בצורה חופשית ומהנה , כמה שרק אפשר ואיך שאפשר ( טלוויזיה , מחשב , טלוויזיה , מחשב ומידי פעם גם אוכל ) . 
ובסוף לקראת 4:00 בבוקר נכנסו לישון גם . 
ביום שישי הייתי יעיל יותר . 
התעוררתי השכם והלכתי להסתפר . 
ואח"כ הלכנו לארוחה 'על האש ' אצל הסבתא השניה(זו שלא טסה - מן הסתם ) . 
ואז שוב בטלה גדולה עד לרגע שבו החלטנו לצאת ולבלות . 
איש איש עם חבריו . 
היינו אצל קטי ( קטי , ענבר , ואנוכי ) וראינו מחזות זמר יפנים . 
היה די צולע , ולמען האמת די נרדמתי . 
אני בן אדם של כתוביות , וכשאין כתוביות אני משתעמם ... 
.. 
. 
בסוף אפשר להגיד שגירשו אותנו משם . 
היינו עייפים עד מאוד ( אבל זה רק 1:00 ... 
.. 
. 
) . 
בכל מקרה , תפסתי שיחה רצינית עם ענבר . 
יותר מידי אירועים לאחרונה שהייתי צריך לדבר עליהם . 
זה נורא נחמד שמישהו מקשיב לך ומתחבר אליך מהמקום שלך - אני מוצא את זה יפה . 
כרגע אני שפוי מידי כדי לספר על התכנים של השיחה ההיא , אבל אולי ברגע של חולשה זה יגיע גם לבלוג . 
לא שמדובר בדברים שבשמים , אבל מדובר בחומר פילוסופי כבד שצריך ללעוס לאט לאט . 
שבת - סתם בטלה . 
ההשג הכי משמעותי שהיה הוא שהלכתי לשחק כדורגל עם טל ודוד בחום הנוראי של יולי . 
אבל קצת פעילות ספורטיבית לא הזיקה לי . 
אני ממש צריך להתאמן בזה , למרות שאין לי כישרון בשיט למשחק הזה , נכון טל ? 
! 
בכלל במשפחה שלנו הספורט המוביל הוא שחיה , טניס , כדורסל ( ? ) , איגרוף ( ? 
) ואומניות לחימה של המזרח הרחוק ? 
! 
אז מה פתאום כדורגל ? 
! 
אין לי תשובה על זה ... אבל אני משחק פעם בחצי שנה , אז זה מתקזז . 
והיום התעוררתי ב - 10 ומשהו , לצילול טלפון ממקור לא מזוהה - אשמח עם מישהו יגלה לי . 
הם צילצלו כל הבוקר , וכשעניתי ניתקו לי . 
גררר .... 
... 
.. 
. 
בכל מקרה , ההורים שבים היום מאילת כדרך הטבע , וזה בסדר , נראה אותם ונשמע את סיפורם . 
הבטחתי ליסמין שבפעם השניה השנה נלך להופעה של דודו זר , האיש והשפם . 
אז אני מניח שזה יקרה , דווקא היה נורא משעשע ( ומפחיד ) בפעם הקודמת . 
יום שני אני אקבל ספר מחזור , ואז עוד חלק במעגל יושלם . 
ומכיוון שאין לי משהו יותר טוב להגיד או יותר חכם אני כולי תקווה שנשמור על קשר ! 
חופש נעים ! 
! 
! 
! 
נ.ב . 
כמעט שכחתי את י"ב סיימתי ! ! ! ! ! ( בספרי מחזור זה נקרא יותר מוצלח 'כמעט שכחנו את י"ב סיימנו ' - איזה מושפע אני ) . 
