אני לא יודעת למה ואם בכלל יש לכל זה סיבה שזה קרה ככה מחר אסתכל בעיניים האלו ואהיה קרה כמו קרח אין מקום למילים ורגשות . 
תמיד ידעתי שמשהו בי כבוי אולי כששכחתי איך מחזיקים את הידיים האלו ובוכים . 
הן דיברו על התחלה חדשה בית ... 
.. 
. 
איך פעם כן ועכשיו כבר לא ואני ישבתי ליד בוהה במנורה , בעץ בשממולי , באנשים הכל לא הלך להשתנות בשבילי . לפחות לא עכשיו השטן הזה שנמצא בתוכי ואני רואה את כל הרע שהבאתי . 
חוסר שליטה , מחשבה ... זה כאילו המטרות רצות לי בראש בלי להבחין בכלל . 
הכעס הבלתי מוסבר על אנשים כי רוב הדברים פתאום נשמעים כמו שטויות הראש כבד , המחשבות לא נכנסות פנימה הן נישארות בחוץ וגורמות לכאב ראש חזק . 
חלמתי שאני נוסעת באופנוע הזה כמו ילדה מפוחדת שכולם רודפים אחריה וחלומות לא באים לשנות את ההרגשה , הם רק שם הופכים את הלילה הזה לעייף יותר . 
אני רואה אותה , אותו , את כולם עומדים שם , נמצאים שם ומשהו מסרב להבין ברגעים אלו אני רק רוצה לנעול את עצמי בבית ולא להראות את הפנים שלי בחוץ לנתק כל מגע עם דברים שאמורים להכניס לי עוד צרות בחיים כי אני לא יכולה לקחת יותר כבר אמרתי אלפי פעמים אני לא בנאדם כזה . 
המוות שלי יהיה פתאומי ברחוב באוירה עצובה של אחד החודשים אבל בעצם , זה כבר לא יקרה . 
בסוף אני אגלה שאני אובססיבית לדברים אבל כל מי שיהיה והלך , כל חסרי הרגשות זה שבר משהו , זמן לא מתקן דברים כאלה זה נישאר שם חלוד . 
יותר מידי אנשים , יותר מידי עצב , יותר מידי מילים בשביל הרגשה שלא יכולה לעבור , שאי אפשר להבין כשעומדים סנטימטר מהבעיה . 
I can feel the distance as you breatheSometimes I think you want me to touch you אני לא מאמינה שעירבבתי מחשבות על האהבה זה מעולם לא היה בשבילי , זה גם לא הולך להיות בקרוב . 
צריך הרבה כוחות בשביל להתמודד עם דבר כמוני . 
