אני עוברת ליד הבית שלו בצהריים ואני תוהה עם הוא חושב עלי כמו שאני חושבת עליו באותו הרגע . 
איבדתי יותר ממה שאפילו רציתי ... אני כבר לא יודעת מה לומר לאנשים לא יודעת איפה לדרוך ועד כמה זה נכון . 
אני רוצה להתרחק ולהעלם בערפל הגדול שהוא הכניס למקום הזה אחרי כל כך הרבה חודשים של שקט , בכיתי וחזרתי לנקודות התגוננות אולי זה הכעס שמדבר ממני כשאני כותבת לו אימייל או שזה העצב שחונק את כל אזור החזה ולא נותן לי לנשום בשקט . 
יש דברים שפשוט נשכחו מאחור ולפעמים אני רוצה לצרוח אותם אבל הם לא יוצאים ממני , הם אמורים להיות שם להישאר במקום המלוכלך הזה , בתור זיכרון , שמנסים להעלים בין כל הדברים זה אף פעם לא היה קשה מידי . 
בנקודה מסויים האמנתי שלא אכפת לי מכלום , שדברים לא נכנסים עמוק מידי מבחינתי לא ידעתי אם אני אמורה להאשים כאן מישהו או משהו חוץ מעצמי הנגיעות הלא רצויות והמכות והמילים , הפחד הזה שהיום כבר מתחלף ברגעים בודדים ואני חוזרת לכל מה שהייתי במיטה הוא עוד ראה אותי פוחדת והוא שתק כי הכל בסדר עכשיו , שמתי עליו את הראש זה יהיה בסדר , באותו המקום יהיה בסדר בטח שכן עברנו הרבה יותר גרוע מזה . 
Maybe I ain't used to maybesSmashing in a cold roomCutting my hands up every time I touch you אני לא רוצה להשתמש במילה אהבה , אבל לפעמים נדמה לי שהראש שלך בחלומות המוזרים האלו בנוי ממנה . 
ובצד השני יש מישהו שמלמד אותי לחייך . 
A forty five beside her head 
