בדרך לשום מקום בדרך הזאת של חודשים מלאי רעשים צורמים באוזניים אני מתעוררת כל בוקר כל כך מוקדם , מתהפכת במיטה אני לא מסוגלת להחזיק את המחשבות שלי בתוך הראש אילו זרקתי אותם , אילו לא היו בכלל והרבה פעמים אנשים אמרו שאהבה לא מספיקה ואולי זה גם נכון אני הכי לבד שיכולתי לבקש אני סוגרת עצמי כל יום מקדישה למשו את רוב הזמן שלי , למשהו הלא מציאותי הזה . 
וברגע אחד אני גם עם לב שבור ביד , חצי שבור שאני יודעת שלא השגתי כלום מעצמי שאין לי לאן ללכת מכאן . 
המבט שלה אתמול כשהיא אמרה לי שזה קשה ושאלה עם אני רוצה עזרה אמרתי לא . 
שהיא הייתה מזועזעת שהתרגלתי למצב הזה לא יכולתי להפסיק לחשוב .. שהיא עוד לא שמעה כלום אבל אני לא צריכה עזרה . 
" את ממש שונאת את המילה הזאת אה ? 
" " איזו ? " " עזרה " The end of nights we tried to die 
