אני חושבת שאיפשהו בין גיל 14 איבדתי את הרצון למצוא את המישהו הזה שיהיה איתי . 
אני שמחה איתו ואני חוזרת על זה כל יום אם זה בהודעות או טלפונים שנמשכים כל יום אבל זה הכי הרבה שאני נותנת לעצמי להתקרב לרגש המוסתר הזה שם . 
בשלב מסויים גם הרחקתי אנשים וגם אלו שנעלמו לבד ואז אני פשוט מוצאת את עצמי בסביבות השעה הזאת יושבת לבד יותר מתמיד , מערערת מה עכשיו הולך לקרות . 
אני משלבת בין אופטימיות גרועה לפסימיות במטרה למצוא שקט מיוחל מבפנים הוא בטח מסדר את החיים שלו עכשיו במקום אחר אבל זה כבר לא מעניין . 
אני משלבת ידיים עם השדים שלי , ששונאים אותי , שנלחמים בי ואני יושבת לבד סופרת שניות , אולי אני אתעלף מחר ברחוב או לא אקום בבוקר ואז אני אוכל לכתוב על רגשות . 
אני פשוט לא שם . 
השינה נעלמה לי כאילו לא הייתה בכלל , אני קמה בבוקר עם תחושה מציקה מהצד או שזה רק הלבד הזה שכל כך התרגלתי אליו במקום הזה . 
" ועכשיו אני מתעטף מגעגוע מכאב בלתי נסבל בחזה שלי מסערת רגשות יוקדת שכחתי הכל , שכחתי לאן צועדים מכאן ולמה בכלל אני עומד פה עכשיו מסומם ודומע נער לב חרסינה גוף פחם " 
