והיא רואה שוב בעינייךשהיית שוב איתה אתמולוהיא רואה איך בעינייךאתה והיא עכשיו לבד , לבדוהיא רואה שוב את פנייךמביטות בה באותו מבטוהיא אוחזת בידייךבידייך הקרות כמעטוהיא רואה שוב בעינייךהאתמול שלך רק היא איתךוהיא רואה איך בידיהאת ראשך כל כך בחום ליטפהוהיא רואה בזרועותייךאיך ראשה בזרועותייך נחוהיא רואה שוב בעינייךאיך כולה כולה שלך , כולה נוח לי , נוח לי כמו שלא היה הרבה זמן המבט לא מופנה לאף צד לא מחפשת משמעויות לקטוף לא מחפשת שאנשים באמת יסתכלו ויבינו . 
עברו כל כך הרבה חודשיים ו " המשבר " הזה שהגיע משום מקום נעלם כאילו לא היה אין טעם להסתכל עליך יותר ידעתי זאת מההתחלה וכל הלילות הסוגרים האלה נהפכים להיות לילות של שינה לשם שינוי . 
אני זוכרת שהראתי לך את הפצעים שלי ואתה אמרת זה בסדר , אני רק רוצה לראות . 
ואז אני חושבת שרציתי בית . 
