" נמאס תמיד לברוח להסתתר מהצל של עצמי מבטים שמופנים הם אף פעם לא יראו חיבה ואיתך זאת הייתה אהבה . 
עוד שיכבה של איפור עוד כחול עמוק לציור עוד אדום לשפתיים ושחור לעיניים להסתיר שהם בוכות מאחורי המסכה שלך יש פנים כל כך יפות , כל כך יפות . 
אני צריכה אותך , אני צריכה אהבה . 
עוד אדם אחד , עוד זוג ידיים שרוממו אותך למעלה ולבסוף הפילו אותך , זה תמיד קורה לך ככה ... " היו כאלו שעמדו שם והיו כאלו שהיו לשעשוע בלבד אני לא מצפה מאנשים להבין את מה שאני אומרת רק שיסתכלו לי בעיניים כשאני אומרת " זה הגבר שלי " בחיוך רחב ובקפיצות קלות על הכיסא זה לא חייב להראות נכון , רק להרגיש ככה . 
כשהוא חונק אותי , כשהוא מלטף לי את השיער ואני משפשפת ברוגע את הראש על הבטן שלו ויודעת שיכולתי להירדם שם אני יודעת שאין לי צורך להוסיף במילים לאנשים אחרים . 
ואלו לא המילים שרצינו למצוא כשנחזור . 
אנחנו לא כמו הגיבורים האלו בספרים שילחמו למען אהבה אנחנו בורחים כי זה יותר מידי בשביל לקבל . 
אנחנו לא יודעים לחבר חלקים ואנחנו גם לא יודעים מה זאת אהבה . 
ואתה מספר לי על הימים שידעת לחיות איתי ואני יודעת שעכשיו זה כבר לא תקף לגביי וגם לא לגביי עצמך שכחת מה זה להיות קרוב , שכחת מי אתה . 
בזמן שאתה אוסף את החולצות שזרוקות על הריצפה אתה מחזיק את הסיגריות ומשאיר את המפתחות שלנו על השולחן אתה לא מסדר את המיטה , אתה לא מסדר את הלב שלי המילים שלך נשמעות רחוקות והן כבר לא אומרת לי כלום . 
אלו לא המילים שרציתי למצוא כשתחזור . 
