אז הוא עלה לי למחשבות פתאום , משום מקום הרצף שאני רואה כשאני חושבת עליך אני יכולה לשמוע את עצמי מספרת את כל הסיפור עם הקטעים הטובים ביותר שלנו . 
זה לא היה זה , זה לעולם גם לא יהיה אבל יצא לי לחשוב לרגע אולי עוד תזכור אותי , תחשוב עלי ואני אדע שהמילים ששמעתי היו מהמקום שקיוותי שהן . 
אני זוכרת שהיה שם ריח חזק ומוכר ואני לא מצליחה לזכור אותו . 
" פעם היית בשבילי הכל , אבל זה היה מזמן . " " יכולתי לעמוד שם שעות ולתת לדמעות לצאת , אולי זה מרוב בושה . 
נגעתי בעצמי כל הדרך בין החזה לבטן לצוואר . 
מלאה בחששות , בגועל . 
הגוף הזה מעוות בידיים שלי . 
אני אוהבת אותך אתה היחיד שגורם לי להרגיש יפה . 
