And so it is Just like you said it would be אני מכניסה בתוכי את כל האכזבות הקטנות האלו שאני חושבת שאני רואה מבעד למראה בזמן שכולם עומדים בצד השני . 
אני לא יכולה ולא נותנת לצעמי להישאר למטה הזמן עושה את כל הדברים שלו ואני מאמינה שאם תילך אני הרים את הראש מהר יותר מפעם ומכל פעם אחרת . 
אני שומרת את כל המילים והדמעות לימים שלא יהיו לי יותר איך להראות את הכל השטיח הכחול בערב ההוא והשקט שאחרי הכל , הדמעות והכעס שהוציאו ממני חיוך ומחשבה שמסתובבת בראש שהכל מכאן הולך לצד הטוב שהכל בסדר אילו יכולתי להשיאר קטנונית ולומר שהכל לא בסדר השביל בצהריים האלו היה נראה חם יותר מהשמיים והיא שמתרחקת ממני והלב שנשבר דרך העיניים שמביטות כל הדרך עד לגן עדן , הרחק ממני . 
חלק מהזמן יכולתי לשמוע את עצמי , את המחשבות שלי , את העייפות על החלון הקריר הראש הנדפק שוב ושוב את המחשבות עוברות מקצה אחד לשני , הרגליים מקופלות . 
עשיתי דבר נכון . 
מי אמר שזה טוב לעשות דברים נכונים .. המחשבות לא הורגות אותי כמו שבימים אחרים אני יודעת שהיו עושות , הן פשוט שם מחכות לרגע שאני אוכל לחייך כשהלב יהיה לגמרי שקט מכל פחד שהזמן הזה עובר לאט מידי בשבילנו . 
או שזה רק בשבילי אבל זה לא באמת משנה . 
ההדדיות הזאת שכל כך מצפים לדרוש נישארת לעמוד בצד . 
יש הדדיות שצריכים ויש שפשוט שם . 
ואני יודעת שהכל רגוע עכשיו ואני לא צריכה להוכיח שאני ראויה למילים האלו שבמילא מעולם לא היו קיימות בשבילי אלא פשוט נזרקות לאויר אני הייתי יכולה לשנוא אותך עכשיו ולצאת מנצחת אבל אני מעדיפה שלא אני שונאת לחשוב שכל מה שעשינו השתנה טיפה , אני שונאת להרגיש שזה פשוט לא משנה לי . 
תמיד אמרתי שאני אוהבת סופים טראגים כי מישהו חייב להתגעגע . 
ואולי הפעם זאת גם לא אני . 
לא נישאר לי כבר טיפת מקום בלב לאהבה שכזאת . 
