קורא יקר : בקטע זה משורבבים משפטים חסרי ערך " סיימנו עם אזרחות " , אני מתנצל על האי נוחות . 
אז זהו זה , כבר ה - 20/06/2006 וזה אומר , שבאופן כמעט רישמי , 12 שנות לימוד מגיעות לסיומן . 
שנת תשס"ו תסתיים בעוד כמה שעות רישמית , בבתי הספר התיכוניים וכל מה שיוותר זה לחכות להתרגשות של הראשון בספטמבר - אבל מבחינתי יהיה מדובר בעוד יום רגיל של שלהי הקיץ . 
כרגע , מה שמפריד ביני ובין חופש מוחלט הוא כמה ימים , או אולי אפילו שבועות , של חרישה לבגרויות שממילא מספרן הולך ופוחת מידי יום . 
וטוב שכך . 
האמת היא שהסיום הבאמת רישמי , היה בטקס חגיגי יום חמישי . 
כבר כתבתי על זה בבלוג . 
ההצגה הייתה מושקעת ביותר , וזה בהחלט פיצה על עוגמת הנפש של שנה שעברה . 
נטלי הופיעה - ונתנה חתיכת הופעה נהדרת יש לומר ( הי , ציינתי כבר שסיימתי עם אזרחות ? 
) . 
ההצגה הייתה מבוססת על ההצגה(או המחזמר ) שלמה המלך ושלמי הסנדלר , שאם תרצו זו גרסה עברית לבן המלך והעני - אבל מומלץ לראות . 
אצלנו זה היה " שרה המנהלת ושרי התלמידה " ( ושוב , ציינתי שהיום הייתה בגרות באזרחות ? 
) אחרי ההצגה , יצאנו עם השכבה . 
די מזוויע למען האמת , אבל העובדה שאלה חודשים אחרונים עם האנשים האלה הניעה אותי להשאר . 
ובסה"כ הם לא אנשים רעים כל כך . 
גם מחוץ לספסל הלימודים . 
בסוף הלכנו . 
מצאנו איזה בית קפה נחמד , והתאספנו לנו , סלט פירות . 
קצפת . 
גלידה . 
יכול להיות יותר מזה ? 
! 
ואיכשהו הגיע יום ראשון שגרר אחריו את יום שני . 
וכן , הייתה בגרות באזרחות . 
והיה חביב אפילו . 
מצאתי את עצמי מסיים 45 דקות לפני הזמן - מאוד נדיר אצלי . 
ואז היה קנדו ... שנים שלא התאמנתי . 
ואז נפל הערב . 
האיסיקיו מצפצף . 
קטע הזוי ביותר , שאני עדיין מנסה להתאושש ממנו . 
אני מקווה שאני לא פוגע לאף אחד בפרטיות ( סיימנו עם אזרחות ) מישהי מהרשימה שלי , שואלת אותי בפתאומיות , האם אני מכיר מישהי בקטע ? 
ובתמימות , אני עונה שכן . 
ומסתבר שצדקתי . 
אז עכשיו נראה מה מתפתח משם . 
אבל זה לא רציני . 
אבל היום גילינו עד כמה הומופוב אני , כמה אני לא פתוח לאחרים וכמה אני לא זורם עם דברים שהם מצחיקים . 
ובדרך כלל אני עם חוש הומור . 
אבל הוא נעלם ביחד עם כל המילים ברגעים מסויימים . 
אוף . 
אני צריך לדבר על זה יותר ברצינות עם מישהו שמבין . 
ובמקביל , הכרתי לטל ( הידוע בכינויו מוחמד ) את הפיזיקאי החיפאי . 
אני יודע שאסור היה לי לעשות את זה . 
התוצאה הייתה מזוויעה למדי , ובשם כל המין האנושי אני חושב שמה שקרה זה זוועת עולם . 
( מעניין מה האשכולית הייתה אומרת על זה . 
) המון מושגים כמו התאבכות של אלקטרון , אי ודאות , פימ " ו(פיזיקה מודרנית ) - וזה מעולם לא היה נראה ונקרא מעמיק יותר . 
אני מקווה שהמורות לפיזיקה , שמוחמד משגע אותן יתנו לי כמה נקודות קרדיט על שפתרתי אותן מהסבל שטל גרם להן ( וטל אתה יכול להתעלם בשקט מהשורות האחרונות , זה בסדר ... 
.. 
. 
) מה שכן , חזרה לי בזכותם המוטיבציה ללמוד פיזיקה . 
אז אני מניח שזה מה שאני אעשה ( והייתי עושה את זה קודם , אילולא שיחה מסויימת בפלאפון ) . 
ושלא נשכח . 
ביום שישי הוטרדתי מינית עד כדי כאב . 
ובמלוא מובן המשמעות . 
היה יום הולדת ללנה . 
והייתה שם חברה שאני לא קלטתי את שמה . 
בכל מקרה - החברה סדיסטית . 
ככה הציגו לי אותה . 
הרוסים האלה(לא במובן של להעליב כמובן , אבל זה מה שהם היו ) , זיינו לסדיסטית את המוח , כדי שהיא תדגים לי מה זה סדיזם . 
היא עולה עלי בחושניות , ומבקשת את האצבע . 
ואני קולט שזה לא מוביל למקום טוב , ומבקש שתעוף . 
והיא עלי . 
בסוף בכוח ( והיה לה כוח , אני לא אנקוב בשמות , אבל היא לא הייתה דוגמנית , וזה בסדר , אנחנו לא אוהבים אותה ) היא תופסת לי את האצבע המטונפת ומכניסה אותה לפה שלה , ומתחילה למצוץ - פשוטו כמשמעו . 
ואז בגסותה היא נושכת ... 
.. 
. 
וחזק . 
וזה סדיסטית . 
וזה היה מגעיל . 
... מי ששואל לשלום האצבע , היא בסדר , אפילו לא הייתה שריטה , אבל קצת צלקת נפשית . 
ומכאן , אחרי כל מופע האימים הזה - אני אמשיך בדרכי . 
BTW אני רוצה להגיע לחיפה , אז אם יש חיפאים שמוכנים לאמץ אותי , צרו קשר ! 
לפעמים לא מבינים כמה משהו חשוב לך עד שבאמת מאבדים אותו . 
ויכול להיות שזה הטקס סיום ויכול להיות משהו אחר , אבל זה גורם לי לתהות על העתיד ולשקוע עמוק בזכרונות העבר . 
אני חושב על זה ששנה שלמה עברה מאז טקס הסיום של קטי ויתר הי"ב . 
כמה מצחיק היה . 
וכמה השתנה . 
וכשאני חושב על זה , כמה עוד ישתנה בעצם . 
וזה ישתנה מכורח המציאות . 
קשה לי לראות את זה כסיום . 
זה לא סיום בשבילי . 
וגם אם זה סיום רשמי הוא לא באמת מסיים כלום . 
יש עוד 5 בגרויות לפני , וחודש עמוס עבודה . 
וגם אחרי הבגרות האחרונה , מה יהיה בעצם ? 
הכל כל כך מוזר לי , ויותר מזה הכל כל כך זר לי . 
אז מה יקרה בעצם ? 
אני חושב ששאלה כזו תשאר פתוחה , לפחות עוד 40 - 50 שנה טובות . 
וזהו זה , " להתראות נעורים " ? 
וחם עד מאוד . 
בכל מקרה , החום בישל אצלי איזה שהיא פואמה , אני לא מוצא אותה מיוחדת , אבל היא פשוט בושלה אתמול בלילה והרגשתי שאני חייב לעלות אותה על כתב . 
אני מתאר לעצמי שאם היא הייתה נכתבת באותו רגע של הרעיון ( דהיינו אתמול ב - 4:00 ) זה היה יוצא טוב יותר . 
כמה אירוני שיש מתכונת בספרות בשני . 
חסר כותרת בנתיים : כמה אירוני לפתוח בזאת את חודש יוני . 
החודש שיסיים 12 שנות לימוד בבית ספר . 
