נעלמו לי קצת המילים . 
אני חושבת שרק שהייתי איתך היו לי אלפי מחשבות שלא יכולתי לומר ועכשיו הכל שקט ... במחוץ , מבפנים לא בטוחה עד כמה זה טוב לא בטוחה עד כמה רע . 
הלכתי בצהריים בין שדרת העצים , כזאת ממש יפה ולא מיוחדת בתוך עיר מרכזית והרוח שהייתה וריח של דשא רטוב מהטיפות שהתחילו וחשבתי עליך ... 
.. 
. 
וזה לא היה מרתיע או מפחיד במיוחד וזה לא גרם לי לרצות לשקוע לתוך המגירות או לסגור את החלון אז אולי זה דווקא טוב אחרי הכל . 
הימים האלו נישארים קטנים אני לא חושבת שיש לי את היכולת לדבר ולומר בקול שלם , את הכל כי זה פשוט לא נכון ויש כל כך הרבה סיבות לשבת באוטובוס עם מטרה ברורה וחלון אחד ואף אחד שיתקשר לשאול איך עבר היום ועד כמה זה נורא . 
ואז אני מגחכת וחושבת שמישהו שישאל אותי איך עבר היום זה לא מה שאני צריכה ואהבה ורגשות זה לא צד חזק אצלי כנראה כי עובדה שרוב הדברים נישארים קפואים בידיים שלי . 
אתמול יכולתי לבהות בקיר שעות או פשוט להתהלך בבית שהיה חשוך ולבד יותר מתמיד לא יודעת באיזשהו שלב הלבד הזה התחיל לחלחל למקומות הלא נכונים אבל ברגע ששקועים בכלום ככה זה גם מרגיש . 
אז לא עשית הרבה ואני בשלבי סגירה והמילים של בנאדם שלא קשור אלי בשום צורה נכנסות לי מתחת לורידים אז אני יושבת , וקמה ומריחה את הריחות המוכרים האלה ואני לא יכולה להפסיק לחשוב . 
She looks like the real thingShe tastes like the real thingMy Fake Plastic Love . 
But I can't help the feelingI could blow through the ceilingIf I just turn and run אני אכסה את הראש בכרית הגדולה הזאת בחדר השינה הקטן הזה זה פשוט ... לא טוב . 
