השקט שנכנס לחדר הזה הרחוב השקט בשבת בבוקר מתחת לחלון הישן הזה , אנשים , כלבים יום שבת ממוצע . 
המילים נעלמו קצת , השקט תפס מקום מציאות קורסת ככה היה אפשר לקרוא לזה בימים אחרים כל כך הרבה אנשים שבורים ואי אפשר להדביק אותם כל כך מהר מסתבר זה חלק מהכל . 
אני לא מחכה לך ליד החלון , ואני זאת שקמתי והלכתי זאת כבר לא טעות ככול הנראה . 
למרות שזה מרגיש קצת אבוד ... " איך שקיפלה שם את הבגדים הריחניים שלנו מעל המכונת כביסה ואמרה לי ככה בקול רפה ושפוף לא נישאר לי כבר טיפת מקום בלב לאהבה שכזאת " התמלאתי בכי בשביל שנינו וישבתי במקום הכי פגוע בשביל לשחרר את זה ולהבין למה אני מתכוונת כשאני מתרחקת וחושבת עליך . 
זה משגע אותי לחשוב שאהבתי אותך , לא הייתה לי סיבה לא היה לי מקום לאהבה כזאת . 
אבל המילים הן רק שם . 
יכולתי לראות אותו בוכה כל הלילה , כותב מכתבים ומתהפך במיטה ואני לא אהיה הבנאדם שיציל אותו הלילה אני נישארת לעמוד בצד , עם קול חסר מילים , מבט שלא מרשה לעצמו לומר אולי . זה יקח קצת זמן , אני חושבת . 
[ עיניים רטובות , אדומות , קור ביתי , טלויזיה דלוקה בקולי קולות והרבה זכרונות של ימים חסרי שליטה . 
יש דברים שחייבים להיות בשביל להבין . 
אבל את יודעת את זה טוב יותר ממני . 
אני אוהבת אותך ] איך באת אלי ואני בתוכי יושבת עצובה שקועה כל כך איך באת אלי בנגינה רכה מילים חמות בקול צרוד מאהבה שב אתי בשדות קוצים יפרחו גשמים ירוו אדמות כמה טוב שמצאת אותי וראיתי אותך מחפש וראיתי אותך מחפש וראיתי אותך עכשיו אוהבת אותך בעצב אוהבת בעדנה 
