כשתבוא אני אתקלח לא כמו היום שילשום אני אפשיט את עצמי מעצמי ואהיה נקייה בשבילך . 
אני אבחר את הלבוש הכי מתאים ואצפה שתאהב כל מה שאני אתן לך לראות דרכו . 
אני ארצה להיות הזונה שלך , הכלבה שלך כל מה שרק תיתן לי להיות . 
אני אניח עליך את הראש ואני אדע שאני מוצאת מקום בידיים שלך , בריח שלך , בגוף שלך שמוריד אותי על הריצפה , שמרביץ לי שאוהב אותי . 
ישבת בחדר ובהית במסך העיניים שלך התחננו שמשהו יקרה ויוציא ממך את כל מה שאתה מרגיש הן היו אדומות , שנים שלא ראיתי אותן ככה . 
אז התכופפתי אליך וחיבקתי אותך והפנים שלך נשענו על הצוואר שלי שנרטב מהדמעות שלך שהתחילו לצאת בלי שליטה ידעתי שזה מה שאתה צריך כי תפסת לי את היד כל הזמן הזה ובכית . 
ולא יכולתי לעצור את עצמי והתחלתי לבכות גם הדמעות האלו לא מצאו נחמה בשעות אחרות , הן יצאו בגלל שכאב לי עליך לא יכולתי לשמוע את המילים האלו שלך , לא יכולתי לראות את הידיים הפצועות האלה בוא תרא לי את שלך אני אראה לך את שלי . 
השקעים שלנו עמוקים מידי , הדמעות האלה שיוצאות בלי שליטה . 
המילים שלך מספרות על ימים אחרים , החיוך שלך שבור מבחינתי תרביץ לי , תקלל , תשפיל , תשבור חפצים עד שלא ישאר כלום להציג אותנו , רק אל תבכה . 
הפנים שלך הכי כנות כשאתה בוכה . 
אז אולי , אחרי הכל , הוא באמת יהיה הבנאדם שיחזיר הכל למקום . 
אני לא יודעת מה לומר אפילו , מילים תקועות , המחשבות תקועות השיער לא עף ברוח הוא פשוט שוכב שם מת על הכתפיים שמכוסות אני לא יכולה להפסיק לחשוב שככה זה יהיה תמיד . 
הכל נעצר . 
והדמעות משתחררות אחרי הרבה זמן שהן עמדו במקום . 
maybe You're gonna be the one who saves me 
