מין הרגשה משונה כשדיברנו אני הצד החופשי בשלנו שלנו . 
יש לי הכל אני אומרת לך במילים פשוטות יש לי הכל ואין לי כלום וזה מסמן את הכל . 
אז התנשקתי איתו באותו ערב וכן זה הישג גדול ... זה פשוט , הכל נורא פשוט ולא אין כאן רגשות , ולא , לא ראיתי ניצוצות . 
אתה מספר לי מין סיפור על שלמות שמצאת בין כל סתימת העורקים שצברנו בחדרים האלה שלמות נפשית . 
שלמות טיפה מזוייפת הקול שלך נמוך מידי בשביל לומר לי את האמת , אני קוראת את המילים שלך ובין כל השלמות אתה שואל שאלות ... 
.. 
. 
שמנוגדות לחלוטין לביחד הזה שיצרנו לעצמנו במחשבות במוח שלך אנחנו בטח שוכבים עכשיו , גונחים עד שמתמלאים אבל זה בסדר . 
שמעתי כבר פעם את המילה " שלי " והיא באה מהמקום הכי טהור שיש בכל הגופות המלוכלכים שלנו . 
בוא ותספר לי עכשיו שזה לא כאב . 
" לא הצלחנו להסיר את הכתמים אתה אומר שזה היה בכוונה " אבל אתה מספר לי על אישה וחיים חדשים ואושר נודף ואולי גם דירה בקיץ הבא ואולי גם כלב ובמקרה הטוב חתונה גדולה שתחזיק שנה עד שהחיים המשותפים יראו יותר כמו סרט מצוייר תמיד חשבתי שלך יותר מתאים להיות העכבר בהוא והיא . 
אתה מנשק אותי ולא זאת לא מציאות קורסת זה יותר כמו השלמה פנימית כן ... שלמות , ככה קוראים לזה . 
" ואת תשאלי , אם אתה לא מאמין בכלום למה שנים , אתה עולה באותו גרם מדרגות לספר לי שזה כואב " " אם אתה קושר אותה מפעם לפעם , אם אתה מלקה אותה קצת , והיא מתחילה להינות מזה , זה לא זה . 
מה שצריך זה ללכת למעבר לרגע שבו היא תהנה מזה , כדי להגיע לדמעות " תסתכל כמה טוב זה מרגיש אני לוחשת ואתה מסכים בצעדים אחרים אתה מוריד אותי לריצפה ... 
.. 
. 
נותן לי לנקות את כל מה שהקאתי . 
אי אפשר לברוח תביני ואם זה אבוד ? 
זה אבוד כמה הריצפה קרה , כמה הידיים שלך חמות כמה הפנים שלך חסרות הבעה . 
