יום ראוי לציון . 
בין היתר כי זה יום ללא עישון , וזה נורא חשוב . 
אבל בעיקר , בגלל שהיום הצליח לעבור עלי בבילויים ובנעימים כפי שכל נער בן 18 צריך להעביר אותם . 
יום מדהים . 
התעוררתי השקם בבוקר - לקראת השעה 8:00 . 
מהר מהר התארגנתי , כמה טלפונים וחיש מהר כבר הייתי עם נטלי בחוף הים . 
היה חמים בחוץ , אבל לא חם מידי . 
במהירות פרסתי את המחצלת על החול החם . 
בבגדי ים רצנו אל עבר החוף , ואל המים שהיו פושרים נעימים ( בניגוד למספר דעות שהבטיחו לנו מים קרים ! 
! 
! 
) . 
הים היה שטוח כמו פלטה - מה שאיכזב , כי רצינו קצת לגלוש(על הבוגי , אני יודע שזה פתטי , אבל זה כיף ! 
! 
! 
) . 
בכל מקרה , זכרונות מעוררי קנאה של רחצה בים השקט , משפריצים מים אחד על השני , פה ושם מדברים עם מספר נופשים אחרים . 
הכל היה באווירה רגועה ושלווה - לא ממהרים לשום מקום , שוחים , צוחקים מדברים . 
אח"כ שיחקנו קצת במטקות , ומכיוון שהתחיל להיות מאוחר , חזרנו איש איש לביתו . 
מקלחת טובה , ולמיטה . 
כיאה למה שקורה לאחר פעילות מסוג זה . 
שעתיים שינה , וממשיכים ביום השמן הזה . 
כולם כבר היו בבית . 
אז איזה הזדמנות נהדרת , ללכת לאכול בחוץ . 
אז אכלנו , כמו תיירים טובים , במקדונלס . 
וכרגיל . 
משם המשכנו לסבתא . 
והיו כל הבני דודים , והיה ממש כיף . 
דיברנו , החלפנו חוויות , תכנונים וכו וכו וכו . 
( לידיעה כללית אני טורח לבקר את סבתא יותר מפעם בשבוע ) . 
ואז קבעתי עם סבטה לסרט . 
זה זמן רב שתכננו לראות את ה - אקסמן החדש . 
סרט פתטי . 
עוד אנשים היו אמורים לבוא , אבל ביטלו או שסתם לא הצלחתי ליצור ת'קשר . 
בכל מקרה , הסרט היה מוזר וסדיסטי לחלוטין כחובב אקסמן ( במקום כלשהו ) אני מוכרח להגיד שהסרט אכזב אותי קשות . 
בכל מקרה היה נחמד ( הבילוי ) . 
וזהו הנה אני כאן . 
במלון הזה , שנקרא בית . 
אחרי יום , ששקול ליום נופש באילת . 
החיים יפים . 
ומתכונת בספרות יום ראשון . 
ומחר יהיה שוב ... (ים/בריכה , ארוחת חג אצל סבתא , בטח נקיונות וכו וכו וכו ) . 
חג שמח ! 
! 
! 
! 
! 
! 
זה פשוט נכתב מעצמו : הייתי רוצה להיות פילוסוף , ולתור ביקום באמצעות ראשי . 
ולחקור ולגלות ולדעת ולהבין ולשאול למה זה ככה ? 
הייתי רוצה לדעת לאהוב אבל באמת . 
בלי תנאים משהו טהור פשוט שובה לב . 
והייתי רוצה להיות ילד . 
ולהשאר ילד . 
ולהסתקרן ולרוץ ולקפוץ ולהריח אוויר של אחרי הגשם או לחזור ממשחק אחרי השמש . 
ולדעת בתמימות להתחבר ולאהוב ולצחוק . 
כל רעיון קטן מתחיל מאיזשהו זיק קטן בראש , מין ניצוץ כזה של מחשבה . 
ואז האש יוצאת . 
שורפת בדרכה מוחות אחרים . 
ופתאום מדורה . 
והשנה , ל"ג בעומר - היה צנוע , חמוד , גיקי ושקט . 
סולידי למדי , עם אווירה נעימה . 
הרבה אוכל ( צמחוני ! 
) . 
היה שווה לסבול ( נסו אתם לארגן הכל בשעתיים - זה לא פשוט כשהאנשים לא קשורים זה בזה ) . 
הייתי רוצה להכביר במילים . 
אבל עין אחת כבר עצומה . 
כן , אני מרוצה מעצמי . 
אולי אפילו אין לי סיבה טובה . 
אבל נהנתי . 
חג שמח . 
פיזיקה זה מתמטיקה חסרת היגיון במסווה ... 
.. 
. 
