אני מחכה לרגע שאראה שכל מה שאתה זה מה שאני רוצה ומוכנה לקבל . 
יש מין שקט מטריד בחדר ואני מרגישה שקיבלתי את תפקיד האישה ... ואני רק חושבת כמה התבלבלנו בתמונה . 
לא אני . 
אני מרגישה שאני מגיעה לשלב שאני רוצה להרוס פשוט הכל , להזיק קצת לגוף הזה , להזיק קצת לנשמה הזאת ואולי ההרגשה הזאת אז תיעלם . 
בסופו של דבר אסתכל אחורה ואדע שרציתי יותר מעצמי פשוט לא ידעתי לבקש . 
אני מאוכזבת ... 
.. 
. 
ובאמת קשה לי להפנות ראש . 
אמצע הלילה ואני חושבת עליך אני יורדת על ארבע ומגנה על כל מה שאני יודעת להגן גם בלי מילים . 
זה לא שווה הרבה , זה לא שווה בכלל . 
אותו הזבל שלא טרחת אפילו לזרוק פעם אחר פעם . 
