לקראת הערב אני נתמכת על עצבים אני שוכחת את כל מה שיכולתי לשכוח , מפנה מקום בראש לשטויות שלך . 
אני בוהה מהחלון פעם אחר פעם אולי אני אראה משהו שכבר לא ראיתי אז ויש שם גבעה ויש שם סיפור , ואין שום דבר כאן שיכול להזכיר אותך אבל אני כן יודעת שהספקתי לבכות על חוסר הידיעה שבלעזוב . 
יש אנשים ברקע וגם הוא אחד מהם ובסופו של יום אני חוזרת לזרועות של מישהו אחר שלא נפתחות אף פעם בשבילי הן פשוט זרוקות שם ואני יודעת שלו יהיה מה לומר לי ולפעמים מתפשרים על המקומות שנותנים לך להתקפל בתוכם . 
זה בא בהפסקות , הגלים האלו , שלי ושלך . 
ואני כבר לא חושבת שקיים אני במשוואה הזאת , רק אתה . 
הייתי רוצה לפתוח כאן הכל וכל השאלות מתעוררת לחיים ברגע שלא מוצאים את הזמן לשבת ולהבין . 
ואני שומעת את זה בראש וזה נישאר לא מובן אולי אני טיפשה מידי להבין , אולי עלית על משהו חדש . 
והחיים הישנים בטח היו מפנים את הראש עכשיו . 
השארת בצד שקית זולה ... 
.. 
. 
גם ככה לא האמנת בי . 
Just like you said it should be צריכה זמן ... הרבה זמן . 
- צילמתי את כפות ידיך כי זה הדבר היחיד שלא הרוס אצלך . 
- זה מה שאת חושבת ? 
היא הנהנה , ואני הרחתי את ריח שערה - וליבי ? היא חייכה אלי ורכנה מעל השולחן . 
- הוא לא הרוס הלב שלך ? 
אמרתי : צריך לבדוק - זה מה שנעשה מיד . 
