התקלחתי , גילחתי את כולי . נקייה מתמיד . 
הבלטתי את החזה ושמתי את התחתונים שלא מצאת זמן לבדוק . 
הרגשתי יפה וחופשיה יותר מתמיד , בלעדייך . 
אז ראיתי אותך וניראת יפה יותר מתמיד . 
כבר לא עושה צביטות בלב . 
אני מורידה פעמיים את הראש לפני שאני מביטה על זה אני כל מה שלא יכולת לבלוע , כל מה שרצית לשכוח ויותר מזה . 
ישבנו היום יחד ושאלתי אותך אם ההרגשה שלי נכונה ואתה אמרת שכן , לא מאמין בדרכים שלי לא מבין למה אבל גם יודע שאין לך זכות לומר כלום אחרי זה כבר הייתה שתיקה , אתה עם הבקבוק , אני עם עצמי מנסה לקלוט דברים קטנים , הוא הפיל הרגשה קצת רעה , כל הדרך חשבתי לעצמי מה יקרה אם לא יהיה זה כל כך נורא בשבילי ? 
אולי הבקרים יראו אחרת ... אולי הכל לא יהיה כל כך שקט וזול מבחינתי . 
אני יושבת שם ושומעת בנות שמדברות על אהבה . 
שאלות קצת תשובות והרבה חוסר הבנה מעניין כמה לבבות שבורים יש במקום הזה , אולי הגיע הזמן לקנא קצת ? 
בסופו של יום אני יושבת לבד מישהו אחד שבר לי את הלב אבל הוא הלך ועם הזמן אני מחזיקה את כל המחשבות עליו בשביל לא לשכוח כלום , לפעמים כשאני הולכת ברחוב אני חולמת שהוא עוצר לידי אני לא צריכה מילים לא חושבת שאי פעם ביקשתי דבר כזה . 
אז אני דיי ריקה בנתיים , אף אחד לא תפס את המבט מבפנים , אני יוצרת לעצמי דימויים מרשימים בקרב אנשים אני יודעת מבפנים שכל בעלי המילים לא מכירים חלק ממני , דמעת לא מספקות חשיפה , הן רק שם . 
Was I wrong ? 
I don't know , don't answer . 
I just needed to believe . 
I've been high I've climbed so high The light , sometimes it washes over me " לא תרגישי דבר , תשכחי את הדרך לכאן " 
