מעניין אם הייתי סולחת על כל מה שהייתה עושה אולי הייתי מורידה את הראש ונותנת לך להמשיך ואולי מרימה את הראש ומסתלקת . 
היו לי כמה ימים לחשוב .. 
. 
הייתי הכי לבד שיש , יש מין מחשבות קטנות שרצות בראש אולי אני צריכה להודיע לך אבל עדיף שאני אשתוק ואולי אני צריכה לתת את כולי בשביל משהו , מישהו ועד כמה זה באמת גדול . 
הגוף שלי מטופח בחוסר שלמות לפעמים אני גם חושבת עד כמה זה באמת משנה אם יהיה עוד סימן עליו עד כמה אני באמת חושקת בזה אני לא באמת יודעת אני רוצה להעיף את הזבל שיש בפנים , את החוסר היכולת לדבר שאתה בצד השני . 
אני מחזיקה את הראש חזק בלילה ובוכה בקול , כמו שאני אף פעם לא מעזה אתה פגעת בי , אתה , אתה ואתה . 
ואני לא רוצה לסלוח על זה , באמת שלא . 
השאלות נהיות קצת כבדות עלינו , אני חושבת והמשפטים נעשים ברבים תמיד חשבתי לעצמי איך אפשר לדבר על רבים עם מישהו שהוא יחיד , רק יחיד ויחיד חריג בתרגיל הזה ואז אני מתיישבת במרפסת , לא בטוחה עם היא שלי אבל היא שם אני חושבת על בנאדם שאתה לא בטוחה כבר לגמרי שהוא אי פעם היה קיים במה נוגע , מה הוא לובש , מה הוא אומר , עכשיו ועד כמה הייתי שונאת את זה כי זה לא . 
אתה מופיע בקטעים הכי קטנים שיש מעניין מי זה ה " אתה " הזה שמופיע כל הזמן . 
אתה אמרת שזה אונס ואני חשבתי שאני הבעיה , אני באמת הייתי הבעיה עכשיו כבר לא ף כשאני רוצה לשכב על השטיח אני יודעת שאף אחד לא יהיה שם בשביל לגעת בי לפחות לא עכשיו . 
