מישהו מאחורה מספר לי על שלווה ואני לא מאינה בה עכשיו אני אומרת לו שהכל בסדר , רק בסדר ואני נכנסת לדמות של ילדה קטנה בשיחות אחרות גם הייתי שומעת סיפורים על אנשים שלא שונים ממני מעניין אם גם בהם הוא נוגע , אני יודעת שלא . 
אני יושבת מאחורי מכשיר ישן , שומעת רעשים ברקע , יש מקומות יותר יפים מכאן כמה פחד יכול לשתק . 
אני שמה את החזיה הכי יפה שמצאתי בתיק , לא חשבתי שכל כך מהר תיגע בה ותאהב . 
אתה מרגיש כמו ילד קטן לפעמים . 
אנחנו מדברות על אהבה ... עוד לילה קר שבו מדברים על כל מה שאין היא מדברת על הלהט שהיא רוצה לראות ואני את השיגרה הידיעה שבסופו של יום מישהו יחזור לבית וכי הוא רוצה , כי זה המקום שלו . 
מדברות על מקרים שונים כמה מפחיד זה היה כשהוא הלך אני מסתכלת לה בעיניים - וזה כל כך גדול מבחינתי אני תמיד מפחדת להסתכל לאנשים בעיניים , אני מרגישה חשופה בצורה מטרידה והלילה הרגשתי שלווה , הרגשתי שאני לא צריכה לפחד להסתכל לה בעיניים כי היא מכירה אותי ואני מרשה לעצמי לתת לה לראות אותי עם כל הבעיות . 
עד כמה זה באמת נורא לתת לך לראות אותי ? 
