And blue water turns toa place that I can't get toA place that I can't Through the air all I seeis your face full of blame הייתי רוצה לחתוך אתמ האוזניים כשאתה אומר לי שאני יפה כי אני יודעת שזה נימוס ... לא חיבה והמילים שלך קונות אותי כל פעם מחדש , אני זולה ואולי זה חוסר הביטחון שמדבר הייתי לוחש לי שאני מובכת ואני הייתי אומרת לך שאני לא , שאני סתם עייפה מקפלת את החפצים ושונאת אותך שונאת אותך אבל נשכבת בשביל שתיגע בי בשביל שתאמר שאני זה מה שאתה צריך גם אם זה רק לעוד שעתיים מעכשיו . 
יש לי חזה קטן ואני בהירה , הייתי מפתה אותך עם המילים שהיו יוצאות בלי רצון או הסכמה ואולי אני רוצה ואולי זה בגלל שאני חרמנית . 
בשלב מסויים הכל היה נישאר רק מילים ... אז יש לי חזה מדהים וכבשתי אותך מבפנים . 
ואני חושבת כמה שקרי זה נשמע וכמה אני צריכה ללכת עכשיו , להתרחק ממך עד שתעלם ואתה תישאר במקום תוהה עד כמה אני פזיזה ואם כדי לדרוך באותו המקום . 
" אבל הלילה היא שלו אם הוא רוצה " ישבנו אחד מול השני מוצאים סיבות להסביר על הכל ואתה אומר לי שאתה מרגיש שאתה לא באמת יודע עלי הרבה דברים והפזמון הזה נשמע לי מוכר מידי , אולי אני אשמה ? 
ואתה שואל אותי שאלות וכמה שנים אני " חסרת " משפחה ואני עונה לכל ואתה מעלה אותו ואני אומרת שאין בי כעס , אסור לי לכעוס קרה מה שקרה ועכשיו במקום אחר יש מישהו שמח מאוד וזה בסדר , בסדר גמור " זה בסדר גם לכעוס " ואני חושבת לעצמי אם הייתי כועסת מה הייתי חושבת עכשיו בטח הייתי מקווה לא לראות אותך יותר וממלמלת לעצמי שאתה לא שווה כלום ושזאת הייתה טעות אבל אני לא מרעילה את המחשבות שלי ובמקום זה אני מרשה לעצמי להיות עצובה גם לפעמים ואני משחררת את כל מה שאני לא מסוגלת בדרכים אחרות . 
יש הרבה דברים טובים מסביב ואני תוהה לעצמי עד כמה אני באמת רוצה עכשיו דברים טובים ? 
בקושי מתמודדת עם עצמי . 
אתה שואל אם יש לי כיון או איזשהו תוכניות לאחר סיום הלימודים ואני נישארת אופטימית לעצמי וחושבת שאני אמצא את עצמי בתור מלצרית שתפרנס את הקורסים הקטנים שלה בשביל למצוא איזשהו כיון בחיים וזה מדהים אותי כמה שטויות אני יכולה להכניס לעצמי לראש , החיים המושלמים בחצי מחיר . 
יכולתי לספר את כל המחשבות שלי , ואת כל הסודות האלו שאני שומרת לעצמי יש מישהו שדואג להזכיר לי שאני כבר לא של עצמי וזה כבוד . 
ויש אחרים והם חולשה . 
לשמור זכרונות ואולי זה יותר מידי קל למחוק רגשות וזאת פעם אחרונה שאני מרשה לעצמי להזכיר את כל מה שאתה במקום הזה . 
