אני מתחילה לפחד להסתכל על המכוניות בכביש - למה ? 
כי אני יודעת שאני לא אעמוד בזה - לדעתי זאת הדחיפה שאת צריכה אני לא צריכה דחיפה , אני צריכה שמשהו יאמר לי שאני עושה את הדבר הנכון . 
אני שופכת את עצמי בפנייה " שופכת " , אומרת מה שאני לא מעזה לומר עבר זמן וכן אני עדיין בוכה , אפילו לא לעצמי . 
היה מישהו שרצה למות בשבילי . 
I tell you that I'll always want you nearYou say that things changeMy dear יכולתי לחכות לנצח לאטובוס הזה אם זה היה מבטיח לי שבסוף אני אראה אותך . 
אני הולכת ברחוב וברקע תמיד יש אחרים אבל עד כמה זה חשוב לי ? 
עד כמה אני חשובה לעצמי ? 
ואני מסתכלת על המכוניות אולי החיים החדשים שלך שם , אני לא באמת רוצה לראות אותם או לשמוע מהם קו 66 ואני לא באמת מאמינה שאני יכולה לעבור את הלילה הזה וברקע כמו תמיד יש אחרים והם כלום באותו רגע הדמעות יורדות ואתה ממשיך וממשיך ובין כל המילים גם יש התנצלות ויש געגוע . 
" אני לא מתגעגעת , אלו רק זכרונות יפים " מוסיפה לעצמי עוד כמה דברים שיעזרו ללבד הזה להעלם ובצד השני שואלים " למה בעצם ? 
" ואני בוהה בקיר , עונה לעצמי קודם כל לעצמי והמילים האלו לא שוות כלום בימים אחרים היית אומר שאני זה רק מילים , מילים חסרות תוכן , זה כל מה שאני יכולה להרשות לעצמי להיות אתה כבר לא מאמין בי ואני קיצונית ואני זורקת מילים שבצורה אחרת היו יכולים לומר שפגעת בי אבל אני לא אומרת את זה , אני לא אומרת שאני חושבת ולא מעזה לומר אוהבת שוב . 
אני חוזרת הביתה בצהריים ויש קולות ברקע ויש פרצופים ושמות וכולם עוברים לידי , מולי והם לא נוגעים אולי עשינו תאונה חזיתית מתישהו וכל זה קרה ככה . 
אני מתפתה לראות את החיים החדשים האלו שלך ואני מחזקה את הידיים קרוב לראש יודעת כמה זה אסור יודעת כמה זה מיותר . 
רוח קרה בערב , אני יוצאת מבית מוכר וזר למרות זאת , ואני תוהה עם יום אחד אני אמצא את עצמי בצורה כל כך שלמה ויפה ואתה עובר בראש כמו כל אחד בדרך הביתה אני לא חושבת שאני יכולה לתאר את מה שאני חושבת על אנשים , אני לא חושבת שאני מספיק טובה במילים הקול שלי נשבר בטלפון , הוא לא אמיתי הוא פשוט שם . 
אתה נעלם וחוזר מאיפה שבאת וזה מפליא כמה אני יכולה לכתוב עליך בלי לספר עליך כלום היום יותר מתמיד אני חושבת שחשפתי את עצמי בצורה הכי פתוחה שקיימת , והזמן הזה ניקה את כל מה שהשארת מלוכלכך בשביל שנינו . 
והקולות ברקע היו גאים בי עכשיו . 
