לפחד בתור ילדה קטנה שהמשטרה תבוא ותיקח אותו באיזה צד אני בוחרת שלה או שלו ? 
ואני עומדת לצידו וצועקת ולבסוף אני מנתקת לה את הטלפון ולא נותנת לה לסלק אותו . 
לעמוד בצד בין כל הצעקות שנישארות בחדרים האלו וזה מתחיל להיות יותר קרוב ואני רוצה להפריד וזה פוגע בי ואני רצה הצידה ובוכה והוא צועק עליה ובודק אם אני בסדר . 
אני יושבת בלילה על הריצפה בימים שעוד חשבתי שמישהו למעלה יכול לעזור להיות רזה , למצוא אמא אחרת . 
החלטתי להפתיע אותה השתמשתי בקישוטים שהכי אהבתי והיא באה עם כל מה שיש לה ואני זורקת את זה מהחלון ובוכה היא לא שווה את זה . 
מצאתי משהו לאהוב שלי , רק שלי . 
היא מסלקת אותנו בלילה אני חוזרת ואני מגנה על מה ששלי והיא צורחת בעיטה בגב גורמת לי לבכות ואני מראה לה את היד שלי והיא לא אומרת לי כלום . 
