אני עומדת באוטובוס ובוהה בבחור שיושב ממולי . 
כל כך יפה , הוא מקשיב לאישה שממולו ואני נועצת בו מבטים יש לו שיער לבן / אפור ועיניים חומות , כשהוא מחייך אפשר לראות את הקמטים מופיעים בצד . 
ומידי פעם הוא מעיף מבט וקולט את המבט המודבק שלי . 
בצד יש מישהי ששואלת אותי כמה דברים , אני עונה אבל לא באמת חושבת . 
אם היא רק הייתה יודעת מה עבר לי בראש באותו רגע ... 
.. 
. 
עשיתי כמה שינויים בעיצוב אתה מתחיל לשאול ואני רומזת בעדינות שהנוכחות שלך כבר לא רצויה כאן אתה לוחץ ואני מספרת לך את כל מה שצברתי ואתה אומר לי שאני לא נוראית שאני בסדר גמור ואולי אני עוד אלמד לאהוב את עצמי אני מורידה את הראש ומגרדת את השיער ואתה אומר שאני ניראת יפה מתמיד היום וזה פשע לחשוב אחרת אני מתחילה לצחוק כמו שלא צחקתי הרבה זמן , טיפשית אבל זה כבר לא כל כך משנה אנחנו ממשיכים ואני רומזת שאני הולכת , ואולי זאת שיחה אחרונה אני מנופפת מהצד השני וההרגשה טובה . 
אני באמת מאמינה שמצאתי את מה שאני רוצה מעצמי , ההווה הזה הוא לא נורא אבל - הוא - היה מיותר כאן . 
