הלוואי שזה לא היה כל כך מבלבל .. להיות כאן ואחרי כל כך הרבה זמן , אני לא רוצה לראות את עצמי יותר . 
קנאה רכושניות כעס . 
כל כך רגישה שאני פוגעת בעצמי עם מחשבות . 
אני לא מרגישה בטוחה אני צריכה לשמוע שכל מה שכאן שלי ושאני מספיק טובה . 
" הכל או כלום " " אם הכל שלי , אז הכל " זה ניהיה קצת מאוחר מידי אני לא יודעת איך אני אמורה להרגיש כל המטרה הייתה שמישהו כאן יהיה מאושר וזה קורה . 
. וזה צובט נורא חזק , אני מאבדת שליטה על עצמי לאן הגעתי ? 
מיום ליום אני רואה עד כמה אני באמת כישלון , אני פורצת בבכי וב 5 דקות חוזרת להמשך יום רגיל הוא לא שווה את זה , אני לא שווה את זה עוד יותר . 
