שישמע יומרני . 
אבל מוזיקת ג'אז ( ונדמה לי שזה מוזיקת ג'אז ) היא דבר גאוני . 
כנ"ל רדיו באינטרנט . 
הג'אז מתאים לי בלילה חם של קיץ , וביום קריר עם קצת גשם ... 
.. 
. 
יש בו משהו קצבי ושובה לב . 
מין תחושה נינוחה כזו . 
ולזה יקרא אומנות . 
בניגוד מוחלט לאווירה הנינוחה בחדר ( מין אווירה בוהמית כזו , יא ? 
) , מחר מצפה יום קשה . 
לא מדובר על מדורות הל"ג בעומר שיוצרות בעיה בשל קיומן הלא קשור בעליל השבוע . 
אלא על המתכונת בפיזיקה . 
שהרי מהי פיזיקה ? 
מתמטיקה במסווה של מדע שנועד להראות עד כמה מספרים יכולים להיות שימושים - או שלא . 
כרגע , יש בי שנאה תהומית לפיזיקה , אני חושב שבכמה שעות למדתי יותר מאשר כל השנה . 
ולא חלילה שאני לא לומד . 
הו , לא . 
ההפך ! 
אבל פתאום , ההספק גדל פי כמה וכמה . 
גלגל ההצלה היחיד שלי , זה הפתרונות המלאים , שגורמים לי לתהות , אם אכן האנשים שמחברים תרגילים באמת פותרים אותם . 
ואם כן , אז למה להיות כאלה סאדו - מאזוכיסטים ? 
! ( נו באמת , שמעתם פעם על מוט שנע במהירות של שורש מ - 8 [ מטר/שניה ] , לא ממש אמין ) . 
אני בוהה בספר , ובספר שלידו ואומר לעצמי , שאני לא הראשון שהולך לעבור את הזוועה . 
הרבה עוברים והרבה יעברו . 
ואם לא , אני אברח . 
אקים לעצמי איזה מעבדה סודית אי שם במקום שכוח אל(או בג'ונגל הדרום אמריקאי , או באיזה הר מבודד באירופה ) . 
אוכיח לכולם מחדש את הפיזיקה , ואולי גם אמצא מתמחים חדשים . 
שיעבירו את גחלת הפיזיקה האפלה , הפיזיקה ( ואולי אפילו המתמטיקה ) של אלה שנכשלו בדרך . 
אני סתם לא יודע להפסיד בכבוד ולהודות בכשלונות של עצמי . 
: - ( . מצד שני , תמיד יהיה לי קורס באוניברסיטה עם 90 שמנמן וחמוד . 
אז למה לעזאזל אני צריך לעבור את מסכת הייסורים הדו שנתית הזו ( עוד משנה שעברה ) . 
מותר לציין שהיום הצלחתי להרדם בבית על הספרים האלה . 
תוך כדי הבנות מדהימות על ההספקים במעגל החשמלי . 
וזה היה הרגע בו הבנתי שמספיק להיום - וצריך לעבור הלאה ... למגנטיות וכו וכו וכו ... 
.. 
. 
ולכם אאחל , חג שמח , ופחות פיזיקה - זה מזיק לבריאות הנפש . 
אני די לא מאמין על עצמי , לחפש מידע באינטרנט על חיילות קרביים - ולתת לדבר הזה צ'אנס בכלל . 
אני חושב שכבר בגילאים הצעירים , ההורים שלי , וליתר דיוק המשפחה שלי , אמרו : " יניב לצבא לא הולך " . 
או משהו בסגנון . 
יכול להיות שאני קצת מיפייף את זה . 
אבל זה די ברור לכל המשפחה ואפילו לחברים מסתבר , שאני לא אהיה קרבי . 
ואני עדיין מלא תקווה שלא . 
בכל זאת אני בודק אופציות . 
בנתיים אני די בקטע של התותחנים שמעוררים בי רגשות אמבוולנטים לגבי החיל הזה . 
מצד א' יש את הסיסמה " פעם תותחן תמיד נטחן ... 
.. 
. 
" שגורמת לי לחשוב 1000^534 אם זה סוג הריגושים שאני זקוק להם ( ולא שיש לי יותר מידי השפעה על העניין ) . 
מהצד השני יש את אלה שאומרים " שלשם מגיעים אנשים איכותיים , אנשים שלא רצו להיות קרביים , ואנשים שאף חיל קרבי לא רצה אותם " . 
אז רק אלהים והרמטכ"ל , ואולי אפילו שר הביטחון יכולים לעזור לי כרגע עם הלבטים המוזרים האלה . 
והמסקנה : להכנס לכושר ! 
ואיך הכל מתקשר ? 
אני רוצה להחזיר אתכם רגע לשבוע שעבר . 
ליום הזיכרון . 
עברו בי כל מיני מחשבות , ודי הצטמררתי להעלות אותן על הכתב . 
הייתה בי נחישות גבוהה , אבל כל פעם כשחשבתי על זה - ויתרתי . 
ואז בכמה רגעים , יום הזיכרון מתחלף ליום העצמאות . 
ונדמה כאילו כל העולם שוכח בבת אחת . 
מעצב רב לשמחה גדולה . 
יום העצמאות שלי התחיל ברעננה . 
ורעננה , זה כמו לנסוע למדינה אחרת . 
מצד אחד מאוד דומה , ומצד שני - יש אווירה אחרת . 
זה לא שהעיר זרה או מנוכרת , דווקא ההפך , על אף התדמית האלטיסתית שלה - העיר ממש מסבירה פנים והתושבים נחמדים . 
אז כן , יש ערסים ויש פרחות ויש אווירת בליינות שלא יודעת גבול . 
אולם , יש משהו שונה , אולי כי היא קטנה יותר מאשדוד ואולי כי היא מטופחת יותר . 
גם משקיעים בהם יותר , מביאים לשם הופעות שבאשדוד רק יכולים לחלום . 
ואולי היה זה חלום . 
האמת שלפנות בוקר היה קצת מוזר להסתובב ברחובות העיר , שלא הפסיקה לחגוג עד לשעות המאוחרות של הלילה ואפילו בבוקר . 
כשחזרנו , אנשים כבר יצאו ל " מנגל " שלהם וסתם נפשו . 
אני הייתי סחוט . 
חזרנו בערך ב - 9:00 בבוקר . 
בלי יותר מידי הסברים לאמא ( שכבר הייתה ערה ) , נכנסתי לישון . 
את הפרטים על איך ומה היה - השלמתי איתם ביום למחרת . 
מה שהיה לאחר מכן , לא היה מעניין במיוחד . 
אפשר להגיד שהתחלנו ל " שלב להילוך גבוה " בלימודים - ומשם הכל יגמר , יעצר לו . 
מתי שהוא בעוד חודש וקצת , אפשר יהיה לנשום לרווחה . 
למחוק לאט לאט , את מה שלמדנו ומה שעוד נלמד . 
להתכונן לשלב הבא בחיים . 
שאגב מחזיר אותי לתחילת הפוסט . 
וכמו כל דבר בחיים , המעגל יושלם וכך גם הפוסט . 
