אני רוצה לעלות שלב עם עצמי , עם האופי שלי , ליד אחרים קשה לי להיות רגועה דבר שמאכזב אותי כי אני שונאת להיות לחוצה ... אין לי אפילו מושג למה אנשים שאני אוהבת ואני אמורה לרגיש שלווה איתם , גורמים לי להרגיש - להתנהג ככה , אני לפעמים כל כך מאכזבת את עצמי בגלל זה . 
מדדתי בגדים אחרים ... זאת אומרת הם היו במידה הנכונה שלי ולא כמה מידותי ותר זה היה נראה מוזר מידי , זה יושב נחמד , זה נראה נחמד אבל לא מרגיש ככה ... 
.. 
. 
אני יותר מידי אוהבת להעלם בתוך הבגדים זה נותן לי הרגשת ביטחון עם הגוף שלי . 
אבל למרות זאת אני רוצה לנסות ללכת ככה . 
. להתרגל למשהו אחר . 
הוא . 
הוא לא מרגש אותי כמו פעם ... הוא מין סוג של חולשה ברגעים אלו בשבילי אני כבר לא יודעת מה אני מרגישה אליו , לא מקנאה לשמוע שיש אחרות ברקע רק לפעמים זה חוזר להכאיב . 
בסופו של דבר הגיע לו יותר מזה . 
