הזיכרון של שנה שעברה מתחת לבנק , רטובים גורמת לי להתגעגע לזמן שלא כל כך היה אכפת לי איך אני ניראת . 
[ מוזנחת , עם בגדים גדולים שיגרמו לי לשכוח שאני אישה במקום אחר בלי גברים , בלי אהבה . 
] " למה בעצם נסעתם לשם , קפאתם בלילה מקור . 
מה גורם לבנאדם לעשות את זה ? 
- " ידענו לאן אנחנו נכנסים , אהבנו את זה , רחוק מהבית והנוף היה מדהים " מתחת לשכבותגיליתי שחסרים לי רגעים . 
אולי ככה נוח לי אולי אני לא צריכה יותר ממה שיש לי עכשיו . 
אולי אני טועה אולי זה פשוט לא נכון . 
אני לא חושבת עליו כמו פעם , אני לא מרגישה את הצורך לפנות אליו ובפעם האחרונה גם לא ציפיתי להסתכל לו בעיניים . 
זה עובר לאט לאט , קצת מפחיד שככה הוא נעלם הוא היה חלק כל כך גדול ואני תוהה אם הוא ידע את זה או עדיין יודע . 
" אני מצטערת " - " את חושבת שאני לא מתגעגע ? " אתמול נגמר משהו שאולי היה צריך להיגמר מזמן , לא בטוחה אפילו שאני צריכה להוסיף את זה לרשימת התאריכים למטה עד כמה זה היה חשוב ? 
הלוואי שהזכרונות היו הולכים יחד איתו אמרתי שסלחתי על הכל ושכחתי ... אז שקרתי . 
" אל תבכי " - " אני לא בוכה " " את נשמעת ככה " - " אני לא בוכה . 
אז שיהיה לך לילה טוב ? " " לילה טוב " 
