" עוד כמה שנים מעכשיו אני אהיה בבית חולים חולה בסרטן הריאות אבל עם חפיסה בכיס " הוא אומר בזמן שהוא מוציא עוד סיגריה " אז ... 
.. 
. 
מה איתך ? 
" * לרגע אתמול בלילה יכולתי לראות כמה חסר לי סדר בשיחה אחת איתו זרקתי לו כל מה שעבר בשלוש שורות כל מה שיכולתי לומר ולסכם את הנושא . 
כשבעצם זה יכל לקחת הרבה יותר . 
* " מה שלומך ? 
ותאמת " רציתי לומר לה כל מה שקרה בזמן הזה שהיא לא הייתה כאן , לידי כל האנשים האלו , כל התפקידים העדפתי להשאיר לשיחה פנים מול פנים אולי היא תוכל להבין . 
* אני אוהבת איפור חזק . 
אני אוהבת מחדש את כל הדברים שאהבתי ושלא יכולתי לאהוב כשהייתי איתו . 
הלוואי שהחלומות האלו יעלמו והוא יחד איתם . 
