אחרי אותו לילה זה היה נראה בצבע אחר הוא לא אוהב אותי אבל הוא רוצה את הכל . 
אולי הייתה שם אכזבה ממנו ... שנאתי אותו אחרי זה כל הדרך הביתה שנאתי את כל מה שעשיתי , וכן שנאתי את העובדה שבגדתי בך * . זה מה שצריך לקרות בשביל לשחרר את כל זה ? 
אולי ... 
.. 
. 
זה הכי טוב שאני יכולה לעשות בשבילי . 
האהבה הזאת לא שווה כבר כלום . 
ידעתי שאני צריכה להתמודד עם עצמי באוטובוס מין חשיבה אחורית - למה אני מרגישה שוב ככה ? 
זה כבר נעלם הרי , נעלם לגמרי . 
מצאתי את עצמי נשענת על החלון , מתאפקת לא לבכות באוטובוס זה לא היה עוזר . 
ציפיתי לקצת יותר , לפחות לשמוע שאין שום חרטה לשמוע משהו שישפר את ההרגשה . 
אני בסדר ובכל זאת זה עוקץ אותי מבפנים ישר שיקרתי ואחרי כמה דקות סיפרתי הכל אני בנסיונות פתטיים לשכנע את עצמי זה לא היה נורא , אני הייתי הבעיה ולמרות זאת רק רציתי לשמוע שעכשיו הכל בסדר . 
למרות זאת הייתי שמחה ... " אל תדאג אני חושבת עליך , אבל שוכבת עם כולם " . 
