* בטח יעברו כמה שבועות עד שנחזר להסתכל לעיניים אחד של השני משעמם אז אנחנו עוזבים וחוזרים שוב . 
- * כבר יש מישהו אחד שאני יודעת שאני אבקש ממנו סליחה ( תאמת שזה סתם נפל על כיפור ולמה לא לנצל את הזמן הזה ) הייתי טיפשה ופזיזיה ובנוסף לכל פגעתי לו בלב ... אחרי שנה ואולי יותר אני אמצא את עצמי מבקשת סליחה על התנהגות כזאת . 
אני חושבת על זה , לא כל יום אבל מספיק בשביל להרגיש אשמה . 
* אני בטח אשנא אותו בבוקר על הכל ואחזור למלונה שלי . 
אשנא אותו על מה ? 
אני מקיאה את כל מה שבלעתי , אתה אוהב אותי נקייה . 
