שוב חלמתי עליו . 
היום לעומת פעם אני לא יכולה להתנחם באנשים אחרים לא בטוחה שזה מה שחסר לי , אבל משהו פשוט חסר . 
" כותבים ביומן ואחר כך שותקים ... 
.. 
. 
" זה כבר לא יום - יומיים זה חיים שלמים עם מישהי . 
כמה עצוב . 
לא יכולנו לדבר בשקט שיצרנו לעצמנו עוד לילה אחד אותם המבטים שלא למדו לספר את עצמם ואני שואלת אם הכל הסתיים כאן ואתה שותק הלילה סוגר אותנו במכונית ואתה מחבק באותם ידיים המציאות שלנו נישארת סגורה בשביל שנוכל לשכוח את מה שיכולנו להיות ואני יורדת אני שואלת אותך מה עשינו לא נכון ואנחנו חוצים אחד את השני עם אותה השתיקה שלמדנו לאהוב אתה נוסע משם ואני אוספת את כל מה ששברת . 
