לא למדתי את הערך של להרפות ממחשבות . 
אני חוזרת למקום פגיע שוב ... 
.. 
. 
כמה רוע יכול להיות בבנאדם אחד כמה צביעות אבל לטענתו זה משחק גדול והוא אחד השחקנים הטובים ביותר , הוא בהחלט אחד הטובים . 
איך סלחתי למפלצת כזאת ? 
אני צריכה ללמוד להרפות מדברים ובמיוחד להפסיק לרחם על אנשים שאפילו לא מגיע להם את זה . 
אני רוצה שמשהו ירגש אותי אבל זאת ניראת כמו בקשה גדולה מידי כיום . 
אני מתחילה לאהוב את הלבד שיצרתי לעצמי בחדר הזה . 
אני מגיעה לנפילות של רחמים עצמיים ... אבל אני יודעת שכן אכפת לו זה החזיק הרבה זמן אני פשוט צריכה לשחרר את האחיזה החזקה הזאת ולתת לזה ללכת לידי ואני צריכה להפסיק לכתוב פוסטים עם מסקנות גדולות מידי כשאני מרגישה רע ... אופטימיות = ) . 
בכמה ימים האחרונים חזרנו להסתובב שוב כולנו ביחד ותאמת שזה אחד הדברים היותר נחמדים שיש פתאום הם צוחקים קצת אחד עם השני וכל המרחק שהיה פעם דיי נעלם לאט לאט ובכל זאת אנשים מסתתרים מאחורי חיוכים ... מדברים אחד על השני אנחנו צבועים . 
דיברתי איתה בצהריים היא חשפה בפניי יד פצועה ומספיק מילים בשביל להרגיש את עצמי נשברת ואיך אני חושבת רק על עצמי ? 
צריך להיות הרוסה בשביל דבר כזה ואני לא רואה את זה מוביל לשום מקום זה פשוט עוד יום בשבוע ... שבוע בתוך חודש וכלום לא משתנה כאילו שהיא צריכה לקבל עם עצמה שהיא תרגיש אשמה כשתכניס משהו לפה . 
כל כך קל ליפול ... כל כך קל לא לאכול כלום או לחיות על ארוחה אחת או לחתוך את עצמך בשביל להרגיש את היד משותקת לכמה רגעים ואז הכל נעצר ואין עוד דמעות , כל כך קל . 
אני יודעת שהכל מאחור כבר גם היא יודעת את זה וזאת הנחמה הכי גדולה שלי ... זה לא יחזור להיות ככה ולכולם יש נפילות . 
עכשיו אני דיי צריכה להסתפק באמצע שהוא נותן לי ... ביקשתי שלא ישחק איתי אולי הייתי צריכה לבקש את זה יותר לא רציתי את כל המילים האלו עוד אחת מאלף בנות מעניין כמה שמעו את המילה מדהימה מהפה הזה ? 
או שזאת רק אני או שקשה לי לקבל את העובדה שאני סתם עוד זיון וזה לא כל כך קשה לומר את זה אם זאת האמת או לא , ידעתי לאן אני מכניסה את עצמי אין טעם לשחק את הטיפשה . 
אני מרגישה אשמה להזכיר את השם שלו ... מרגישה אשמה לומר שזה כואב ... 
.. 
. 
הרגשתי שאני לא שווה כלום השבוע . 
