את הרגעים הראשונים של המשחק העברתי בצפייה בסרט - FATAL FURY . 
חיכיתי בשבילו יום שלם , לשוא . 
אם הייתי רוצה סרט פורנו , הייתי מוריד אחד - אבל FATAL FURY הוא כישלון בכל הנוגע לתסריט , וליתר המדדים שמודדים בהם סרטים מסוג כזה . 
ולחשוב , ששכנעתי את סבטה ואת אח שלי לצפות בסרט , חחח במה חטאתי ? 
! 
אחרי שהזוועה המרצדת על מסך המחשב נגמרה , הספקתי להגיע לכמה שניות אחרונות של המשחק ... 
.. 
. 
ראיתי את הסלים האחרונים שנקלעו , ניסיון אחרון לצמצם נזקים - לא מוצלח במיוחד . 
כן , יש אלופי אירופה חדשים . 
ואני אפילו לא זוכר איך קוראים להם כרגע . 
אני פשוט כישלון כשזה מגיע לספורט . 
והנה זה , אפריל נגמר . 
אני אפילו לא יודע אם זה סיום צורם . 
על פי החישובים , מחר זה היום הרגיל האחרון שלי במערכת החינוך התיכונית . 
ואני אומר רגיל , כי הוא רגיל , יום לימודים מלא והגון ( למעט פיזיקה שבטח לא יהיה ומעבדה ממוחשבת , אבל זה אילוצי מערכת ) . 
מה שאחרי היום הזה - זה ימי חג ( עצמאות וזיכרון ) , וימים מרוכזים , בגרויות , מתכונות ושיט . 
אז הנה זה , הסוף .... 
... 
.. 
. 
והיום הייתה מתכונת בביולוגיה . 
אני אסכם ואומר - בוקאקאה . 
ככה נראה הניסוי , ואני מקווה שהציון לא יראה ככה(אם כי אני אמצא את זה די משעשע , לא בגלל שזה מצחיק לקבל ציון רע , אלא בגלל שבוקאקאה ... 
.. 
. 
) אני לא מוצא סיום שנון לפוסט , אז תסלחו לי ... 
.. 
. 
לילה טוב . 
ופתאום , כולם מתכננים תוכניות ליום העצמאות , ולשבועות הקרובים , ולחגים , ואוספים קרשים , וחיים שגרה . 
ערב נופל על בתים לבנים , שקטים . 
במעבר חד , שומעים ברדיו שיר אחרון עצוב , אולי לא עצוב , שקט . 
ופתאום , עולה משהו מוכר , תוסס . 
המעבר הזה , שכל כך אופייני לימי זיכרון למינהם . 
רציתי לכתוב - על 2000 שנות זיכרון . 
כל הדברים והאסונות שקורים לנו , הזוועות . 
כי זה לא רק הגרמנים : זה גם מצרים , יוונים , רומאים , מוסלמים , רוסים ( ויתר עמים סלביים ) , זה כמעט כל העולם . 
אבל משהו מציק , במעברונים האלו שבין שגרה לאבל ... 
.. 
. 
זהו למעשה , תמיד קשה לי עם היום הזה . 
וכמה שכול יש בעולם ... 
.. 
. 
אני לא חושב שלפוסט הזה יהיה קשר ליום השואה או למה שעבר עלי בזמן האחרון . 
אני חושב כרגע . 
כתוצאה מזה יש לי קצת " מצב רוח " . 
אני חושב על כל אותם האנשים שהכרתי , ואיבדתי בדרך . 
קשה להביע רגש כזה . 
זה געגוע נוסטלגי חזק מאוד . 
תמיד שנאתי את ה - " להמשיך הלאה ... " - כלפי חוץ אני בד"כ לא מראה את זה . 
אני חושב שרואים בי אדם חזק , שלא נשבר בקלות . 
מעולם לא התפרקתי בפני מישהו . 
בפנים , חסר . 
אני חושב כל הזמן על האנשים . 
ואני לא אציין שמות . 
לצערי , הם רבים , רבים מאוד . 
יאק התבגרות . 
כל ההתפכחות הזו מהתמימות . 
כולם ממהרים , כולם גדלים . 
ואני רואה את זה . 
אני רוצה להתקדם , אבל עם כולם ... בלי להשאיר אף אחד מאחור . 
זה בטח הבגרויות הקרובות , לא ? 
