הייתה לי פנטזיה אחת בראש קצת קיטשית , קצת לא הגיונית אבל אהבתי אותה והיא נתנה לי מניע לסבול הכל אבל היא נעלמה היום בבוקר ... 
.. 
. 
א אני נכנסת לדמות שלא מצפה כלום מכלום אבל הכל קצת נשבר מבפנים עוד קצת ועוד קצת אני כן מצפה . 
הכל בראש הזה כמו תסריט זול עם מוזיקת רקע ועלילה לא מתפשרת בעלת סוף רע והכל נגמר בלילה אחד , שני אנשים שבורים במקומות שונים ועד אלפי דמויות רקע שמתמודדות רק עם הכאב כאילו כל האישיות נמחקה לגמרי ורק הסיפורים שהוא סיפרו נשארים שם לספר את עצמם שוב ושוב ... אבל מה אפשר לצפות מתסריט זול בראש של בנאדם זול . 
איך זה מרגיש שחלום מתנפץ ? 
אני חייבת להפסיק להיות כל כך פזיזה ... 
