דיברנו והוא ציין בפניי כמה בודד הוא בלילות ... כמה הוא היה רגיל להיות לבד אבל עכשיו חסרה מישהי הוא שאל אם יצא לי להרגיש ככה ואמרתי שלא , כי באמת לא נראה לי שיצא לי להרגיש כל כך זקוקה למישהו לידי ... ואפילו אם הזמן זה גלש לאנשים זרים בשבילי בלי שום אהבה מיותרת רק משיכה מנחמת ואחרי הכל שנאתי אותם . 
אני כבר לא רוצה משיכה מנחמת . 
אתה יודע ... ביליתי את רוב היום בלחשוב מה אני יכולה להכין לך ניסיתי לצייר משהו , שזה באמת יראה לך שאתה חשוב לי ואולי ידליק משהו בחלל הזה שאתה אומר שמאוד ריק עכשיו אבל לא הצלחתי ... 
.. 
. 
שום דבר שצירתי לא היה נראה מספיק טוב , לא מספיק אתה ... זה טיפשי כמה משכתי את זה - אני תמיד מושכת דברים . 
הרבה פעמים יוצא לי לחשוב אם אתה עדיין החבר הכי טוב שלי ויוצא שלא עולה לי אף אחד חוץ ממך , שיכול לקחת את המקום הזה כנראה שאני לא באמת צריכה לראות אותך כל יום או כל סוף שבוע בשביל לדעת את זה . 
כשאתה השתנת זה היה מוזר מידי בשבילי , לא שזה היה לרעה ממש לא , קיבלת את הביטחון שהייתה צריך באותה תקופה בשביל להתקדם אבל זה הרתיע אותי כי הייתי הרגילה למשהו אחר , למישהו אחר היה יום אחד שאמרתי לרוב האנשים הקרובים שאני מאבדת אותך ופחדתי מזה ואם הזמן גם קיבלתי את זה ואני מניחה שזה פשוט הגיע לזה . 
בוא נתחיל מההתחלה . 
אני באמת אוהבת אותך . 
אני לא בטוחה מה השתנה הדחקתי את זה כל כך הרבה ואני מניחה שפתאום זה לא מלהיב זה מעייף אותי אפילו ... שמתי מסכה על תמונה . 
טיפשי לחשוב שזה מה שישנה את הדמות שם אני חושבת שרק היום בבוקר הבנתי שזה מעולם לא היה שם ... לעולם לא יהיה רציתי להיכנס למגפיים הזנותיות האלו ולזרוק את הכל מהמדרגות אבל איך אפשר שמשהו חזק מחזיק מבפנים מסרב לשחרר ? 
להיות עוד אחת שבורחת ... להיות הילדה שתמיד הייתי זאת שבורחת את זה דווקא ניסיתי לשנות אבל יש דברים שטמונים עמוק מידי ... לא יצא לי לבכות לאחרונה אפילו לא טיפה ... כאילו הספיק לי לשמוע שהידיים האלו עוברים על כולם ... הכי מצחיק שניסיתי להיות " יותר " פעם ראשונה שבאמת רציתי את זה ... אז גם ניסיתי לקרוע את התחת אבל קיבלתי את הבעיטה החזקה לפנים כשהבנתי שאני לא יכולה שזאת תמיד תיהיה אותה דמות עומדת שם , להזכיר הכל יום אחרי יום אחרי יום איך הכל מתערבב אולי זה אפילו יתפוצץ בקרוב 
