התחנה בערב , הגינה בלילה ובבוקר השקט נופל כל כך יפה על תמונה של מזרקה ישנה ומלוכלכת והדבר הראשון שראיתי זה בנאדם שאני אוהבת . 
* מרגישה מלוכלכת יותר מתמיד החדשות נופלות כל הזמן הצלחתי לפרוץ בבכי שטותי לעייני אמא ששמה רק טיפה על זה והמשיכה לדבר על עניינים שלה ... * לא יוצא לי לאכול כמעט כלום אני מוצאת את עצמי יורדת במשקל פתאום ואפילו דיי בקלות זה אמור לשמח לא ? 
* לא חשבתי שיהיה כל כך הרבה סיפוק וכל כך כאב בלהתרחק מאנשים ... * פגיעה עצמית נהפכת לסוג של נחמה ... אני מוצאת את עצמי מתקפלת נטל על אנשים ... אני רגשנית בזמן האחרון בצורה דוחה ... מוצאת את עצמי בוכה ממילה זה מאוד כואב להיזכר בדברים שאני מפנה את הראש בגללם לא באמת עשיתי את זה ... לא באמת הייתי שם . 
אני נלחמת עכשיו ברגשות הם נרגעו מלפני כמה ימים וזאת הנחמה הגדולה כאן לא צריכה לשקר יותר ... לקחתי משהו שגדול עלי בכמה מידות האמנתי בעצמי ואולי רק לכמה שעות אבל הכל ירד חייבת להבין שאי אפשר לקבל הכל . 
ובטח לא אותו . 
אז אני זזה מהרעיון הזה אני נותנת לזמן לעשות את שלו זה כואב רק לפעמים . 
the man who sold the world 
