כעס מתפרץ , בדיוק כמו ביום שהוא הלך מעניין כמה זמן יקח לכעס הזה לעמוד עד שהוא יפול ואז כל מה שישאר זה גוף שלא מסוגל להרים את עצמו כי זה כואב יותר מידי . 
מצאתי את עצמי מתנהגת בצניות וכמעט בשנאה לאנשים בשביל שאוכל לברוח הביתה מהר לא להראות את הרגשות האלו שאין בהם אפילו טיפות של רוע אבל אחרים לא באמת רואים את זה . 
עד כמה ברור היה שזה יקרה ? 
שנה לא יכולה לספר את עצמה ... בידיוק כמו בפעם הראשונה עכשיו אני למטה ואתה למעלה ואני מפחדת לדעת מה תביא איתה שיחה , עד כמה זה יכאב ואני אפילו לא מוכנה להתמודד עם זה אז אני מפנה את הראש ונישארת קטנונית . 
אהבות לא ידעו לספר את עצמן ... להרוג את הרגשות האלו ולשים זין על כל זה ... איך הגעתי למצב כל כך פגיע ? 
זה שובר לי את הלב . 
לפעמים הבקרים האלו כל כך נצחים , חסרי משמעות אני מוותרת לעצמי כל כך הרבה זורקת את עצמי על הריצפה כאילו אני לא שווה כלום ואולי זה נכון ואולי זה לא . 
אני פורקת את כל מה שצברתי וזה כל כך כואב עכשיו . 
