עצוב שמבטים עוברים לידך ואף פעם לא עליך הלילה מגיע ועוטף אותך במחשבות שלא נותנות לך לישון שצופות בך כאילו הם פטיש ואתה מסמר שלא מצליח להיתקע על הקיר אתה שוקע במשאלות ונופל על הריצפה והאדמה חותכת אותך כמו סכינים בגב וגרגרי החול נכנסים בכל הכוח עד שבא לך לתלוש מעצמך את העור ולהחליף עם עור של מישהו אחר ואפילו שזה לא נוח , זה לא משנה אתם אוהבים אותי ככה יותר . 
מצאתי את זה שם לא מצאתי משו שלא ידעתי ... מצאתי משו שהתעלמתי מקיומו . 
נקרע לי הלב בין הידיים שלי הוא כבר אפילו לא שייך לי . 
יכולתי לצרוח לך בפנים את הסיבה . 
אבל העדפתי שתחשבי שאני זונה . 
פעם ראשונה שזזנו יותר ... התקשרנו " לשלום עכשיו " מבריים פרטיים וקובעים . 
המטרה הייתה ללכת לתמוך בתושבי הצפון ולהתראיין באחד הערוצים מה שבסוף לא קרה כי המארגן לא הצליח להשיג את ערוצי החדשות רק שדרן רדיו ( וגם זה אני לא בטוחה ) תאמת שהיו התלבטויות אם ללכת או לא בגלל המצב שיש עכשיו בצפון ... בסוף החלטנו לקחת את הסיכון מגיעים חצי שעה לפני הזמן ( כבר שכחנו כמה קרוב לרכבת אנחנו גרים ) מחכים מתחת לעץ ואפשר לומר ב 4 כבר מצאנו את האוטובוס . 
הראשון שניגש היה מישהו בשם צחי נראה טובב : ) לחץ לנו את היד ועלינו על האוטובוס מתוך 25 אנשים בסוף הגיעו 12 , וזה בצדק . 
טווח הגילאים נע בין - 60 + 23 אנשים נחמדים אבל תאמת שהם כבר מכירים אחד את השנייה וזה היה קצת מוזר לנו . 
נסענו במשך שלוש שעות לקיבוץ גונן , רבע שעה מקרית שמונה ... כמה דקות לפני שהגענו שמענו על קטיושה שנפלה קרוב למקום תאמת בהתחלה זה אפילו טיפה הפחיד הקיבוץ היה נראה דיי נטוש ובהמשך גם הבנו שבחדרי הנופש רק אנחנו נמצאים . 
המקום ממש יפה והחדרים גם בשלב זה דיברנו קצת יותר עם 2 מהקבוצה ושוב גם הם נראים טובב בערב ביקשו מהאנשים להכנס לחדרי ביטחון ובמקום זה נכנסו לאוטובוס ונסענו לעבר מסעדה אחת במרחק חצי שעה היינו היחידים במסעדה , הם סידרו הכל מאוד יפה ומסביב לשולחן הייתה הרגשה מאוד חמה תאמת אנשים דיברו , היה בנאדם מבוגר שהוא אחד מהמקימים של שלום עכשיו הוא סיפר דברים מאוד מעניינים ואפילו דיברנו מסביב לשולחן , האנשים היו מאוד נחמדים . 
אחרי זה ישבנו ודיברנו עם מישהו בשם שי , בחור נחמד , נראה מעולה אהמ שסיפר איך הוא הגיע לתנועה הזאת וזה היה רגע השיא נראה לי ... כי באמת דיברנו עם עוד כמה אנשים . 
שמענו את יריות צה"ל ובמשך הלילה רק רעשים חזקים ומסוקים שהלחיצו עוד יותר . 
בבוקר ביקשו מכולם להיות במקלטים אבל שוב הלכנו לארוחת בוקר אדישים מהמצב ובדרך הביתה הלכנו למועצה האזורית בקרית שמונה כמה נאומים קצרים וחזרנו לאוטובוס . 
כל העניין היה מאוד נחמד אבל ... אני מניחה שנילך לראות עוד כמה תנועות שאולי יתאימו יותר ... 
.. 
. 
לרגע הייתה הרגשה שהחופש כאן : ) . 
