ברגע שהדברים נקבעים יש שתיקה חסרת מילים אני לא מוצאת את הכוח להוציא מילה מהפה הזה שקפא או כן שמעתי את הדברים האלו זה לא באמת עוזר , שמור אותן לעצמך . 
אני אוהבת אותך עד הרגע האחרון ששולחן מפריד בנינו אחרי זה אני שונאת אותך , עם שנאה בא הכל . 
" אני מאוננת תמיד ברגליים צמודות . נדיר שאפשק את רגליי . 
לא מסוגלת אפילו להתמסר לעצמי . 
אונסת את עצמי . " המים עזרו לשטוף את כל האימה שיש באוטובוס ב 12 בלילה ועכשיו אני מחייכת אני לא מרוצה לא מעצמי ולא מכלום נימאס לי להרגיש כעס לא מוסבר מבפנים ולהדחיק אותו לשקר לגביי החיים שלי ... כי אסור שאנשים ידעו עד כמה זה באמת מקולף . 
לא הצלחתי להתמיד בשיעורי לשון ... 
.. 
. 
ותאמת שאני כל כך רוצה לומר לה שאני לא מרגישה שיש לי סיבה לקום בבוקר שאנשים גורמים לי להרגיש רע ולמה להפיל את האשמה עליהם אני גורמת לעצמי להרגיש רע . 
זה כל פעם נופל מחדש שהמציאות נופלות מקריאה קצרה של טקסט בעל משמעות אני צריכה להפסיק לחכות לפני שנתיים או יותר עוד ישבנו על המרפסת שלה על אותו נושא רק עלילה שונה לגמרי ואמרתי לך שאני אקח את המזודות האלו ואעלה לרכבת אחרת כי נימאס לי לחכות ואת חייכת ואהבת את השורה הזאת תראי אני עושה את זה שוב רק פעם זה קצת יותר קשה הפעם זה קצת יותר לבד . 
אפשר לומר שברגעים אלו אני מבטיחה לעצמי . 
