כבר כמה ימים אני מוצאת את עצמי מוצאת נחמה במקלחת ... שלושה מקלחות ביום ואני אפילו לא יודעת למה . 
היום היה קצת קריר בבוקר יושבת ערומה לגמרי ועטופה בעור ברווז זה עבר מהר . 
אני חושבת שהבנתי כבר שאין סיכוי יותר יותר נכון יודעת אבל לא חושבת על זה ... זה קצת מגעיל אותי לפעמים ההבדלים האלו הם כל כך גדולים ... ההפך הגמור ממני כמעט בכל מובן ואני עדיין מוצאת את עצמי כמו כלבה נאמנה חוזרת לכיסא הידוע שלי עם חיוך ... רק עם חיוך אסור להיות עצובים שם . 
מעניין כמה זמן יקח לזה ... 
.. 
. 
כמה זמן הדבר הזה ישב שם . 
מעיק . 
ניסיתי דברים חדשיים אז הרגשתי יותר ... 
.. 
. 
גדולה אפשר לומר סתם עוד אחד מהימים האלו שמרגישים שאפשר להשיג הכל . 
ידעתי שיבוא השלב שהכל יראה כמו שיגרה מעצבנת שילשום חשבתי כמה אני אוהבת את זה . 
מבלבל . 
עכשיו חצי חופש הולך והךוואי שזה יכל להיות על עבודה אבל .... לא .. 
. 
אני לא יודעת מאיפה אני אמצא את הכוחות לא להבריז פעם אחת ... בכמעט 5 שבועות . 
הספקנו " להסתובב " במיטה .... 
... 
.. 
. 
לא אני לא באמת רוצה שוב סירבתי ואני שמחה מזה קצת אומלל שדברים כאלו משמחים אותי . 
פעם התפשרתי .... שיתפתיפעולה עם אנשים שאפילו לא עניינו אותי לא מתפשרת כבר והראש חושב על דברים אחרים אני יודעת שאני יכולה למצוא מישהו קבוע מבין אלו אבל ... אני יודעת שאני לא אהיה מאושרת איתו . 
באיזשהו מקום אלו ההחלטות הכי טיפשות שיכולתי להחליט לרצות משו שאני לא יכולה לקבל ללכת בכיון ההפוך עם ידיעה שאני אפול חזק ... נו טוב . 
כבר הבנתי שאני לא רצויה לא כאן ולא שם יותר כואב לשמוע את זה אני מניחה ... כל היום היא מתנהגת בצורה פוגעת ואחר הצהריים מצאתי את עצמי מתפרקת ליד מוטי . 
אני לא עולה כיתה אם אני לא עושה 3 עבודות וקורס קיץ בלשון . 
וזילזול בעיניהם זה כשאני לא מסתכלת להם בעיניים ואני לא יכולה להסביר את עצמי בין האשמות ובין מבטים שבאים בהצדקה . 
כבר אמרתי שאני כישלון . 
ברגעים אלו אני לא רואה שום דבר שיכול לעזור לי ... אבל חייבים לומר שהכל יהיה בסדר נכון ? 
לא רוצה להיות כאן . 
