אני לא יודעת למה רוב הפעמים אני מרגישה לא שייכת . 
לפעמים אני שונאת את העובדה שנשים יודעים אלי דברים משום מה שונאת להראות את החולשות האלו . 
לפעמים אני סתם מפחדת שהעבר שלי יעלה בתור שיחה ואני מפחדת מהמחשבה הזאת , ממה שאני הולכת לשמוע יש דברים שמחקתי ... היום עלו בי מחשבות עליה מעניין עם מי היא הלכה בסוף ... מעניין מה שלומה מעניין אם היא מתגעגעת אלי ... 
.. 
. 
היא לבד עכשיו ? 
אבל כל המחשבות האלו מגיעות למסקנה אחת שגם אם הייתי פונה שוב ... תמיד יהיה את החור הזה באמצע אני לא יכולה לומר כלום ... כי את לא באמת תביני ואת תרגישי שמשהו השתנה . 
וגם אותה הזנחתי ... אני לא מוצאת את הכוח אני מרגישה שאני צריכה לרצות אותה ואין לי כוח לזה אז אני מתרחקת והיא באמת מנסה ולפעמים אני שונאת את עצמי בגלל זה . 
והוא ... לו יש כבר את האנשים שלו ולא , זה לא באמת מפריע לי עכשיו . 
אני ויוליה התנשקנו היום . 
עוד אחת : ) . 
יש רגעים שאני רוצה לברוח ולהשאר בשיחות האלו זאת אומרת הוא אומר דברים כל כך יפים שלפעמים ממיסים אותי מבפנים אני מנסה להאמין לזה כמה שיותר ... 
.. 
. 
אני יפה ? 
ממתי ? 
זאת אומרת הוא נתן דחיפות לביטחון אני לא יכולה לומר שלא אבל אני לא צריכה ורוצה ... למען האמת רק שהוא יהיה שם זה באמת מספיק לי . 
לפעמים השיחות שלנו מגיעות לנושאים יותר מידי רגישים אני לא אשקר לפעמים אני חושבת מה היה קורה אם היינו יחד עכשיו אבל לא זה מהקשרים הלא מתאימים ... הוא מחפש משהו שונה ואני מעריכה את זה אני לא צריכה יותר ... אני רק רוצה שניהיה כמו עכשיו . 
הוא באמת מיוחד , אין לו מושג כמה : ) 
