אבל חדשות דווקא כן . 
אהמ , עוד כמה שעות אני טס לי ככה בספונטניות אל רודוס הרחוקה . 
מלון 5 כוכבים DLX . 
עם המשפחה . 
מקווה שיהיה כיף , ולא יתבטל ברגע האחרון , כפי שקרה כבר השבוע ... 
.. 
. 
נראה אתכם ביום חמישי , ובנתיים תקראו את הפוסט הקודם . 
תגיבו ! 
נ.ב . 
תהנו בעולמות . 
יסמין , אני יודע שאני צריך להזכיר לך שיום ראשון ויום שני יש פסטיבל בובות בסי - מול . 
בקרי שם . 
למרות שמזמן כבר הייתי צריך לפתור 10 תרגילים של פיכסומטרי - כמו כולם ( כע ? 
) אני חושב שאני מחוייב לעדכן כאן , כדי לספר ולשתף בחוויות שעברו עלי בתחרות הכספות . 
נתחיל דווקא מהסוף , את המטרה השגנו - ויש לנו את ה - 100 שלנו במעבדה בפיזיקה . 
ומכאן אני אספר לכם הכל כשרשרת של אירועים מרגשים וחוויות עד כמה שמפגש מוחות כזה יכול להיות ... 
.. 
. 
הכל מתחיל בהשקמה מוקדמת ב - 6:15 , התארגנות חפוזה , ועלייה לאוטובוס ברחובות . 
האוטובוס , היה מיועד לצאת ב - 7:35 , וב - 7:32 , לא היה סימן לקבוצה . 
מלחיץ . 
איכשהו , הם הגיעו(לא שהיה לי ספק ... 
.. 
. 
) נסענו , הנסיעה עברה בשקט יחסי . 
טיפטוף קל ליווה אותנו מתחנת האוטובוס אל מכון וייצמן המהולל ... 
.. 
. 
זה גם הגשם האחרון שראיתי באותו היום , או ככה חשבתי . 
התחיל להיות חם . 
אני חושב שכאן מתחיל קטע משעמם , של הסברה על היום ( מכון וייצמן אלינו ) , ואז הסברה לשופטים(כל קבוצה על הכספת שלה ; אנחנו למכון וייצמן ) ואז התחיל חלק מעניין של הפריצות . 
קיבלנו מישהו שיפקח אלינו ויגיד לנו לאן להגיע ומה לפרוץ . 
אני חייב לציין שקיבלנו המון פידבקים במהלך 3 שעות הפריצה , וגם אמרו שאנחנו קבוצה חזקה יחסית - 5 כספות מתוך 10 , שזה כבוד ... 
.. 
. 
אני הצלחתי חצי כספת , אם אפשר בכלל לקרוא לזה ככה ... 
.. 
. 
בסופו של יום , היה נחמד מאוד , והרגשנו שעשינו את המיטב ... 
.. 
. 
לאחר מכן , התחלפו סבבי הפריצה , הנפרצים הופכים לפורצים(או משהו כזה , אל תתנו לי להסביר איך זה עובד ) , ואנחנו ( מי שרצה ) נהנו מ - 3 שעות של הארי פוטר 4 . 
הם יודעים שזה לא חוקי להקרין את זה ? 
! 
כמה עצוב , שרק אני ידעתי לצחוק מוולדמורט כאמא של אדוארד ( ונראה לי שאני עדיין היחידי ) , לפחות היה מי שהבין על מאלפוי הופך לסמור ... OTP . 
אחר כך , הייתה שיחת סיכום . 
ומי שרצה הביתה - הלך הביתה . 
דוד ואני נשארנו . 
אנשים סבבה , בשיחת סיכום הכרתי שתי כפר סבאיות , שאם הן קוראות כאן אתן מוזמנות ליצור קשר . 
הן הלכו , אני נשארתי , כאמור . 
לדוד ולי הייתה מטרה ללמד את אוכלוסיית הכנס , תחרות , מפגש , מה זה : " בוקאקאה , אונד ו - AVENUE Q(שיר מספר 6 , כע ? 
) " אוקי , אחרי ארוחת הערב , גיליתי שמי שנשארו , הם גירסה פיזיקאית לאנשים לא נחמדים , לפחות כזה רושם היה לי . 
אבל לא כולם ... ממש לא . 
דוד הכיר גירסה חיפאית שלו . 
אני הכרתי סתם אנשים נחמדים . 
( מאותה הקבוצה ) ( ריאלי שולט ! 
) במקום ללכת לקריוקי , הגענו לחנונים שבחנונים , הלכנו לשחק שחמט ענק . 
בחיים לא האמנתי שמשחק שחמט בודד יכול לקחת כמעט 4 שעות , ובלי הגזמה . 
לקראת 1:00 בלילה החלטנו לישון בינות שיחים ועצים , דהיינו , לינת שטח . 
( אה כן , בנות , קנדים ובנים עם בעיות בריאותיות , כמו דוד , ישנים בחדרים , הגברים ישנים בחוץ , באוהל ) . 
החלטנו שהאוהל לא בשבילנו , והיינו חשופים למפגעי מזג האוויר . 
הלילה היה ארוך . 
בהתחלה מסיבות טראנס ממקור לא ידוע הפריעו לשינה השלווה שלי , ואחר כך , איזה תרנגול שאני מקווה שחטף שפעת עופות או שהגיע לצלחת של איזה מבקר מסעדות מנייאק במיוחד קרקר כל הלילה . 
כשהתגברתי על המפגעים האלה , החלה קרה נוראית שהקפיאה לי את השערות . 
ובשעה טובה , ב - 3:45 החל מטפטף גשם קל ולא מזיק . 
אז המשכתי לישון . 
ב - 5:00 הצרחות של אחד החיפאים מעירות אותי , גשם ... 
.. 
. 
ואני מתוך שינה , זה גשם חלש , תכף נגמר . 
כשראינו שהוא לא נגמר , רצנו לאחד הגגות מתחת למעונות , מקווים שנהיה מכוסים מפני הגשם . 
מה שהיה יעיל , אבל לא פתר אותנו מנעלים רטובות , גרביים לחות , וקור איימים שגרם לי לתהות , במה חטאתי ? 
! 
רק בשעה 7:30 , אחד המדריכים , ירון , איש נחמד מאוד , קלט את מצבנו(כי הוא היה בסבב השקמת בוקר ) והזמין אותנו לחדרו החמים . 
מזל שאבא היה ער , ויכולתי להזעיק אותו . 
ומזל שאשדוד ורחובות קרובות . 
כמובן שהיה פקק . 
גם כן , מזל ... 
.. 
. 
חזרתי הביתה , עשיתי מקלחת , והייתי עייף רצח , כל פעולה לקחה לי פי כמה זמן ממה שבאמת ... 
.. 
. 
ב - 12:05 כבר הייתי באוטובוס חזרה לרחובות , תוהה מה עלה בגורל החיפאים . 
אני אמפתי . 
מדבר עם כל העולם , ואומר להם שיצפו בטקס הסיום באינטרנט . 
אף אחד לא ראה ( והכוונה לבית הספר ולמשפחה הקרובה ; לא מצאו את האתר ) . 
היה יום גשום מאוד . 
כשחזרתי היה משהו שונה , כאילו הגעתי לתחרות אחרת . 
הגעתי בדיוק לטקס הסיום . 
הייתי נורא עייף , והרבה דברים די מחוקים . 
רבים התעניינו מה קרה , ואיך קרה , צחקנו קצת . 
ונכנסו לטקס . 
הייתה הרצאה , והיה סרטון ( אגב , צילמו אותנו בוידיאו , צלם שדומה למרקו וצלם שהייתה לו חיבה לאשדודים ) לא הופענו בו . 
טוב שכך . 
הייתה הרצאה באסטרופיזיקה , אני חושב שאם הייתי פחות עייף הייתי לומד ממנה משהו , אבל כרגע אני יודע רק בקווים הכללים מאוד . 
ואז הזוכים . 
שלא במפתיע , אנחנו אחת מ - שש קבוצות שהכספת שלהם הכי עמידה והכי לא פריצה ( 0 פריצות בכל הסבבים ) , אח"כ כל מיני תארים כאלה , של הקבוצה שפרצה הכי הרבה , וכו וכו וכו ... 
.. 
. 
השם מקיף ז' - הופיע ליד השם כספות מצטיינות(או ראויות לשבח , או מי זוכר ? 
! 
) והבנו שאנחנו בין מקום 14 - 20 , ומכאן מסיקים , יש לנו 100 בבגרות במעבדה . 
האמת ההחלטה של השופטים די הפתיעה אותנו , כאילו הישג יפה לקנדה , אבל הכספות שזכו במקומות השלישי והשני - ראינו מתוחכמות יותר .... 
... 
.. 
. 
מוזר . 
עכשיו מה שנותר זה ללמוד לפסיכומטרי , שוב . 
ולהזכר בחוויות הנחמדות האלה(של הכספות ) . 
כמה טוב . 
ולמי שתהה כן בדקתי בגרויות חורף , עוד ביום חמישי ... 
.. 
. 
אני . 
לפני עוד תחרות , או שכנס , אפילו לא יודע איך להתייחס לזה ... 
.. 
. 
מחר מכון וייצמן , יום שיא בפיזיקה - תחרות הכספות . 
( כן , זו שניסינו שנה שעברה , ולא יצא ... 
.. 
. 
) אחרי שנתיים אפשר להגיד , שאנחנו מתכוננים ליום הזה , הוא הגיע . 
הולכים להראות את היכולות הפיזיקליות שלנו והמילוליות שלנו . 
ובערב , אחרי התחרות , אווירת כנס ( אני מקווה ) יהיה שולט ? 
גם כן - נקווה ! 
! 
! 
! 
בהצלחה ... 
.. 
. 
