כנראה שטעיתי ... הרבה דמעות על טעות אח כמה טיפשי . 
אני פותחת את החלון וסגרת , אני לא באמת רוצה לדבר איתך עכשיו תאמת שזה לא קורא לי בשום צורה ברגעים אלו ... תמיד הייתה לי בראש מין אשליה כזאת שאתה שם ואני והכל כל כך מתפתח ... ואני לא יודעת מה קרה אני נגעלת מזה . 
בכל אשליה ... בכל חלום אפילו פנטזיה נגיד אני רואה את עצמי בתור הזונה הקטנה של מישהו לא שווה לו ... קטנה ממנו ... שאין שום דבר חוץ ממיניות נוטפת ואני אוהבת את זה . 
אבל מוזר לי לראות את עצמי שם , רק בשביל זה רק בסיטואציה כזאת זאת אומרת זה נחמד והכל אני לא מרגישה רע כי זה עם גבר שאני אוהבת אבל ... עדיין ... 
.. 
. 
וברגע זה פתחתי משהו שלא חשבתי שאני אפתח כאן . 
לא שמחה ... לא עצובה - זה גורם לי להרגיש פגיעה יותר . 
הכל מסתובב וזה נהפך לעוד לילה שהעיניים עייפות ואני לא יכולה ללכת לישון הוא עכשיו נמצא בעזה ... רחוק מכאן הקול שלו נשמע שבור וזה דוקר אותי מבפנים וזאת ניראת לי התמונה הכי עצובה שיש . 
אני מדברת עליו הרבה אני מדברת כי באיזשהו מקום הוא בנה ותיקן אותי הוא היה האבא שהייתי צריכה ברגעים מסויימים . 
לא מצאתי את השקט שרציתי ושוב היא בכתה ... והפעם הקשבתי ואני לא יודעת מה לומר יותר " מה אני צריכה לעשות בשביל שלא תשנאי אותי ? 
" ואני לא שונאת אותה ... אני פגועה עכשיו אני רוצה אותה רחוק ממני אני לא רוצה שתיגע בי , אני לא רוצה להקשיב למילים שלה אני לא רוצה להזכר במה שאני כל כך מתאמצת להדחיק זה עניין של זמן . 
הבדידות בלילות קצת צורמת בלב אני משחררת את הרצועה הלילה . 
