נגמרה הבגרות . 
הייתה קלה - קלה מידי והגישו אותי על 60 לא האמנתי חח . 
סוף סוף קצת שקט מכאב הראש הזה . 
אהבתם חבוייה במושב אחורי ואת הגבולות האלו לא יחצו . 
חיים דרך מסרים מיזדמנים היא יודעת למה היא באה , והוא יודע ממה הוא חוזר . 
מספרת שיכלה להביט שערה תמיד יכסה את הבושה אך כשבאמת את מבטה הוא לא ראה . 
את הפצעים הפתוחים היא תלקק דרכו , עד שהגבול יטושט להרגל . 
אין לה איפו להניח את הראש בשקט אז ממיטה למיטה היא עוברת ריחות שונים , רעשים מיתחלפים . 
הרגשתי מאוד לבד היום . 
אבל זה לא באמת משנה . 
אני צופה מהצד בהרבה דברים . 
מישהי ואני רואה כמה זיכרונות יש לה ואני חושבת לעצמי אולי עכשיו טוב במקום הזה ששייך לי ( בנתיים ) אבל מה יקרה אחר כך ? 
הביטחון העצמי שוב ירד לאפס והגוף יהיה משותק מהידיים האלו שאני לא רוצה בהם ואולי כן ואולי אני מרגישה משו חזק .. 
. 
ועכשיו זה הכל ופתאום זה כלום וככול שאני מתקרבת ומרגישה שחשפתי משהו מעצמי ככה אני יותר רוצה לחזור אחורנית לא להרגיש חשופה מידי . לא להרגיש כאילו מישהו באמת יכול לומר שהוא יודע על מה אני חושבת . 
אני תוהה אם אני אזכור דברים כאלו עוד כמה שנים מעכשיו ? 
את המקום , את המבט , את שירים , הלבוש ... זה באמת ישאר עד אז ? 
אני רוצה שהחבורה הזאת תישאר איתי לנצח כי איתם אני מורידה לרגע את המחסומים ... ואני יכולה להיות טיפשית ואני יכולה לבכות וזה הרי מה שצריך לא ? 
מקום לפרוק דברים ובאותו הזמן לדעת שזה המקום הכי שמח תיהיה בו . 
ההרגשה קצת מוזרה לפעמים לחשוב כמה אנחנו חבורה " חנונית " חח אני אוהבת את זה . 
לא יוצאיםהרבה והבילוי המעודף התנחלות בבית ... ומוזיקה ברקע ולפני כמה ימים זה גם היה משחקי שבץ נא עד 3 בלילה . 
ורק לפעמים אני והיא היינו נוסעות לת"א מתלבשות בצורה קצת יותר ... אי אפשר לדעת איזה גבר מבוגר יושב בכיסאות האלו ; ) אפילו המקום שלנו היה קבוע ולמה בחרנו בו ? 
כי הוא קטן ... והמוזיקה שמשמיעים שם מושלמת ... כמובן שהים מוסיף לאוירה . 
אני לא רוצה לשנות את התקופה הזאת . 
שלא תעלם , שתישאר . 
זה מצחיק ... אני אראה הכי אדישה איתך מבחוץ בזמן שאני מדמיינת איך אני חונקת נקבה אחרת . 
אין לה סיכוי נכון ? 
סיפרנו לה הכל . 
סיפרנו לה על הבגידות ושרצינו לספר לה קודם והיא צחקה וצחקה ואז התחילה לבכות היו לי דמעות בעיניים , חברה של 9 שנים לא רוצה לראות אותה ככה . 
בסדר הכל התפוצץ לכולם בפרצוף . 
ישבנו עד 1 בלילה והוצאנו את כל החרא שהיה , נימאס משקרים החבורה על הקרשים בימים אלו . 
אני מקווה שזה לא מאוחר מידי לתקן . 
איך הגענו למצב כזה ? 
פעם זה לא היה . 
שונאת את הקיץ . 
אני אחכה לרגע שהחורף יחזור ואני אוכל להרגיש את הרוח על הפנים בגבעת נפלאון זה היה מדהים בחורף , ושוממם ואולי עכשיו הכל פורח וזה נחמד ... אבל משהו חסר . 
תמיד כשאתה באאני כאילו קצת יודעת שאסוראבל כבר לא אכפת לילא אכפתכשאתה באאני כאילו מוכנה לקום להיעלם 
