זהו . 
המגן ביסודות העיצוב מאחורי ויום ראשון הבגרות במתמטיקה . 
היה מאוד קל למען האמת ... ובאמת הרגשתי פעם ראשונה ביטחון שאני יכולה לעשות כל שאלה שם אני מקווה ל 70 ... מעולם לא שאפת למאה . 
אני קלטתי משהו ... ואני שמחה שקלטתי את זה עכשיו לא באמת רציתי יותר מזה - רציתי לשחזר משהו שאולי היה חסר לי . 
אבל אני מעדיפה להשאר חסרת ערך ואהבה מהשאר לטעות . 
ואני שמחה שהבנתי את זה עכשיו , לפני שזה היה מאוחר מידי . 
היום הזה פשוט עבר מהר , ואלכס גם באה לצד שלנו ברמת גן טלי אירחה אותנו ואורז , פיתה וריבה זה טעים : ) . 
לערבב הכל יחד ולאכול . 
חפפתי את השיער הורדתי את הכל , את מה שאספתי איתו . 
אני מתרגשת לראות את השורשים החומים זה לא אומר שאני אשאיר אותם , זה נראה רחוק אלפי שנות אור מכאן . 
אני מחכה לרגע שאוכל להוריד את החולצה שוב להרגיש שלווה , להתלבש בצורה בוטה , בשביל להרגיש זולה ( בכוונה הטובה ביותר ) ואתה תבכה מאושר . 
קוראים לזה אושר נכון ? 
אני יכולה לראות את עצמי גדלה , עומדת ליד המרפסת התל אביבית אחרי לילה של סקס , ומקיפים אותי אנשים שאני אוהבת . 
הבית מחוסה בציורים שלי ושלך , בתמונות , צילומים הכל מבולגן ... ואולי בהמשך היום נוסיף גם את פינק פלויד בשביל האוירה והעבודה תעבור מהר , כי לא באמת נעבוד קשה נילחם בחובות הרגילים ... ואולי גם כמה כלבי רחוב , שווה להציל מה שאפשר ואולי אפילו תערוכות מוצגות בחינם ברחוב ... ואנשים יביטו בדברים ובמקומות שאהבנו לראות . 
יש אנשים שאני רואה עומדים לצידי בתמונה אחת בבית ויש אנשים שפשוט ... לא , נעלמים לי איפשהו בדרך . 
ואני לא רואה את עצמי בוכה עוד . 
העיר צפופה , רועשת , מזיעה ויש בזה קצת עצב וקצת פחד אמרתי לעצמי , יש לי מזל , לאן שלא אלך ... יש מרבד פרוש לרגליה של הגברת . 
אבל הרגשתי יחפה . 
כשאתה כאן אני מקיאה את כל מה שבלעתי , אתה אוהב אותי נקייה , אתה אף פעם לא אומר מאיפה באת , אני גם לא שואלת אותך . 
