מחשבות של לילה . 
* לא עוזבים אנשים שאוהבים בכזאת קלות * שום דבר לא גורם לי להתרגש , חשבתי שבשלב מסויים זה יגיע ... 
.. 
. 
* לא משנה כמה תרביץ לי , אני אחזור לעוד * הרצון להיות קרובה והרצון לברוח ממך גדלים מיום ליום . 
* אני מרגישה כוח כשאני יודעת שאני מצליחה לגרות מישהו - בלי מילים - ואפילו לפעמים בלי מעשים . 
* לא רוצה לשבור למישהו את הלב * הלילה הזה היה עצוב . 
בבוקר רוב המחשבות האלו נעלמו ... 
.. 
. 
והדמעות התייבשו מין הרגשה שמה שקרה פעם הצליח לדפוק אותי עדיף להיות לבד . 
אני צריכה נושא בשביל תחרות הצילום לא בטוחה כבר לגביי הפגנות של " שלום עכשיו " ... יש למישהו רעיון ? 
יש מספר חדש : 0502366664 הלב רגוע עכשיו : ) ממ . 
