לא חשבתי שאני יכולה להרגיש כל כך רע ... 
.. 
. 
לא חשבתי שיבוא היום ובאמת יהיה אכפת לי שאחרי יום שלם בחוץ אני חוזרת הביתה ואף אחד לא מחכה לי ... והכל כל כך חשוך . 
לא אכפת לה - היא לא שואלת מה שלומי .. 
. 
איפה הייתי יום שלם אני חוזרת ומרגישה כל כך לבד פה כל כך הרבה שקט שזה מתחיל לכאוב לי מבפנים אני לא רוצה לשתוק כל כך הרבה . 
איך אפשר להאמין לאנשים ? 
לא לימדו אותי להאמין ... לא למדתי להאמין לשקרים האלו . 
לא רק לך כואב , את יודעת ... אני נישברת ... ואת שותקת . 
וככה זה נישאר . 
זה הכל ואז זה כלום וזה רגיש וגס ... והמחשבות מעלות חיוך והמחשבות מורידות דמעות . 
סלחתי על דברים שלעולם לא חשבתי שאסלח . 
ואני עדיין לא יודעת למה . 
" אז עוד מעט הוא יצחק אותה על המיטה הרחבה שלווהוא אחד העצובים בעיר . 
" נכשלתי במגן . 
זה היה פשוט ברור . 
אני לא כל כך מאוכזבת כי אני יודעת שיש מועד ב' ... וזה מאוד משונה לנסות כל כך הרבה ... בשביל משהו שאני אפילו לא יודעת מה המטרות שלי . 
אין לי מטרה עכשיו ... 
.. 
. 
אין לי מושג לאיזה כיון אני אפנה ותעדות בגרות זה לא נראה לי כל כך חשוב ... אז אני לומדת בשביל משהו שכמעט ולא חשוב לי . 
וזה מאכזב לפעמים . 
ממתי אנשים ניהיו כל כך מסובכים ? 
למה הם לא יכולים לאהוב בלי בגידות , שקרים , בעיות יותר מידי אנשים בזמן האחרון מדברים על הבעיות שלהם מצחיק לומר בעיות - טלנובלה שלמה ! 
ואני פשוט שמחה שכל החרא הזה לא סבב סביבנו כשאהבתי אותו . 
אני פשוט משתוקקת לשנות בעצמי דברים . 
אולי צבע שיער ? 
לא יודעת ... שנים שאני מחכה לאדום נורמאלי ... הגיע הזמן : ) הוספתי כמה דברים למטה . 
