אתמול בלילה התחלתי לרוץ ממישהו . 
אני לא זוכרת למה אני רק זוכרת שעשיתי לו משהו ... טלי רצה איתי וכל כמה שניות הסתובבתי אחורה לראות איפה הוא והוא תמיד היה באותו מרחק כאילו אף אחד משלושתנו לא זז . 
אחרי כמה דקות עצרתי והתמודדתי איתו ... והוא עזב אותנו . 
המשכנו ללכת עלינו לאיזשהו מקום גבוה ובאמת יכולתי לשמוע מחשבות של אנשים איש אחד חשב כמה יפה טלי והשני שישב חשב כמה יפה אני . 
למטה ישבו זוג שפשוט לא דיבר רק ישבו מחובקים בנתיים התחיל הגשם וטלי התחילה לבכות ... היא טענה שהיא רוצה להיות ככה , כמו הזוג הזה . 
לא זוכרת הרבה מהחלום של היום חוץ מזה שאמא לי מגלה את הבלוג ... וקוראת שכתבתי כמה כואב כאן ושאני פוגעת בעצמי ( ? ) וניסיתי להסביר לה שזה לא נכון , שזה לא הבלוג שלי אבל ... היא לא האמינה . 
הצלחתי במבחן המתמטיקה .. פעם ראשונה שכתבתי משהו באמת ... אני בונה על 55 . 
העיקר שעובר . 
מממממ * - * כמה לילות שהכל נראה כלא זז כל כך הרבה מחשבות , חששות שמסרבות ללכת ... והשקט הצורם הזה פשוט נישאר לעמוד בחדר ואני לא יכולה ללכת ולומר כלום . 
מאוד כיף להיות לבד פתאום אני לא מרגישה מתחברת נימאס לי לצחוק על דברים ובכלליות נימאס לי לצחוק על הכל . 
אבל ... 
.. 
. 
זה כל כך מאפיין אותי להתנהג בטיפשות שקשה להשתחרר מזה לפעמים וגם שבפנים אני רוצה להפסיק אני לא מפסיקה . 
זאת כבר לא אני שעומדת שם באותו הרגע . 
לא רוצה לצאת ולהראות את הפרצוף ברחוב מרגישה לא נוח עם עצמי הפנים האלו , הגוף הזה אם הצלחתי לחשוף בפניו משו ולהרגיש מעט בטוחה אחרי כמה שעות הסתכלתי שוב והרגשתי שחשפתי זוועה . 
אני לא מבינה למה אני מנסה לעשות את הבגרויות האלו הסיכויים שלי לעבור במתמטיקה שואפים לאפס . 
ובלשון בכלל . 
בתחילת השנה עוד קיבלתי 90 ... היום אני מטיילת בשיעורים שלה יוצאת , נכנסת . 
אלוהים יודע על מה היא מדברת . 
כואב לי הראש . 
אני מחכה ליום שאני אשרוד בלי להכניס כלום לפה . 
