נכנסים לי " לחלומות " המורה מתקשרת ומשום מה כולם מצפים שאני אעבור ובעייני כולם יש לי את הראש לעשות את זה רק בעייני לא . 
אני משתדלת עכשיו אבל שונאת את העובדה שכולם חייבים להתערב בדברים לרצות ... במקומי , לדבר על זה . 
מעצבן . 
מצאנו בית מדהים ב " חממה " כבר התחלנו לבנות מסביבו חלומות אז הזמנו אותו לקחנו שקיות והתחלנו לנקות את הריצפה שהייתה מלאה בניירות משטרה , גירושין ואוכל רקוב . 
תוך כדי הניקוי מצאנו מזרק ... שהיה נראה חדש לגמרי אבל ... עדיין מזרק מונח שנראה כאילו מישהו השאיר אותו בתוך לבנה בכוונה . 
ואחרי שניסינו להתכחש לזה מצאנו בקבוק וודקה מלא וסיגריות גם מצאנו סדינים עם דם ( או שזה היה חרא ... 
.. 
. 
) דיי הבנו שהמקום הזה כבר תפוס ... וזה חבל מקום מדהים ... והרעיונות כבר היו גדולים . 
בית משל עצמנו ... ואפילו אילתרנו ספה ושולחן . 
נצטרך לחכות לדבר האמיתי . 
