הגיע הזמן להשקיע בדברים ... ואפילו מצאתי דוגמן לצילומי ערום . 
ממתי הכל כל כך השתנה ? 
או שכלום לא השתנה וזה פתאום מתחיל להזיז לי ? 
אתמול הכל נפל אילו יכולתי פעם אחת ... להיות יום אחד בשקט - בלי לשמוע את הקול המעצבן שלה בלי תלונות ... בלי כלום . 
היא הצליחה לשבור אותי ותאמת שהיא לא האשמה היחידה ... גם אני אשמה אני לא אחראית ... תמיד הייתי לוזרית , ולא אחראית וכנראה שזה מה שצריך לקרות . 
אני מוסרת את כתם כי ... אני מרגישה שאני הורגת אותה אני לא יכולה לטפל בה ואם המשטר הנאצי שהיא מפעילה עליה ... זה רק הורס אותה . 
אני לא ממש רוצה לתת אותה לצער בעלי חיים , אני מעדיפה למצוא לה בית עכשיו אני מניחה שזה יעשה הכל יותר קל . 
אם יש מישו / מישי שמעוניינים ... מיום ליום אני רואה כמה הבית הזה נהפך למקום שלעולם לא ארצה לחזור אליו . 
התעללות נפשית . 
ובכל זאת אני חוזרת ... ואני אפילו לא מבינה למה ... אבל תמיד תישאר הגישה האופטימית שאם סבלתי את זה עד עכשיו - אני יכולה עוד . 
עד שאמצא עבודה ואעזוב את הבית הזה . 
גם אם זה אומר להשאיר אותה לבד . 
לא ביקשתי הרבה ... 
.. 
. 
באמת שלא . 
אבל מצד שני אסור לי לבכות על זה . 
הגיע הזמן שזה יפסיק . 
