אני מניחה שזה בסדר להתגעגע ... יותר מידי אנשים " עזבו " . היא עולה לי במחשבות לפעמים ... זה לא היה אמור להיות ככה ... אבל זה קרה . 
למה אני לא יכולה לקחת אחריות על המעשים שלי ? 
טיפשי מידי - טיפשה מידי . 
בורחת ... תמיד בורחת כשמתחיל להיות קשה וזה מאוד קל , בלי מחוייבות לדברים ... בלי רצון לשלוט על המעשים שלי אני מניחה שככה זה ... זה דפוק . 
אני מרגישה צבועה ... ואני לא יודעת למה . 
אני מתחילה להיות מה שאני הכי שונאת ? 
ממ נראה לי שאני חולה ... והימים האלו היו מטורפים אתמול , בגבעת נפלאון ... משהו החליט להתמזג עם הטבע ולעשות ביד ליד עץ ... תאמת שזה היה קורע ... כי הוא התחיל לעשות תנועות ופתח את התחת ודחף אצבע או משו ( ? ) זה היה מוזר .... 
... 
.. 
. 
בנוסף שכבר באנו ללכת ראיתי אותו שוב וברגע שהוא קלט אותנו הוא הסתתר well ... 
.. 
. 
והיום הזה נגמר בהליכה של 4 שעות ... שזה היה ממש נחמד . 
הצלחתי לומר לטלי משו שדיי רציתי לומר אבל העדפתי להדחיק הכל היא נתנה לי עצה ... אני לא חושבת שאשתמש בה אבל ... היה חשוב לי לשמוע את דעתה . 
אנשים יכולים להיות כל כך שקרנים ... כל כך הרבה מילים אילו היית קורא את זה הייתי אומרת לך ללכת לעזאזל מצא מישהי אחרת לרצונות שלך ... תזדיין איתה ... לא איתי . 
