כבר כמה ימים שאין לי את ההזדמנות לשבת מול המחשב ברוגע . 
ובימים אלו אני פשוט מתחרטת שאני לא יכולה לפנות לאמא שלי בנוגע לדברים אני יודעת לאן זה יגרר ... 
.. 
. 
ואני כבר יכולה לראות איך זה יגמר . 
אני מוצאת מחסה אצל טלי ואמא של טלי ( ? ) שהולכת לעזור לי בנושא מסויים . 
הייתי רוצה את זה אחרת . 
כבר כמה ימים שיש לי חופש בגלל טיול שנתי שלא יצאתי אליו אז בכל הבקרים האלו ביליתי אצלה , מכינות ארוחת צהריים : ) כבר אפילו אמא שלה חושבת שאנחנו זוג חח . 
תאמת שזה היה מהנה ... ואפילו חשבנו להמשיך ולעשות זאת תמיד . 
ביום הראשון סחטנו כסף מאנשים ואילו גברים יסרבו למבטים תמימים ? 
: ) ( 25 שקל בפחות משעה ) כבר שבוע שהוא נימצא בבית חולים והיום הוא התשחרר . 
אני מניחה שהזמן הזה שהוא היה שם ... קירב אותו אלי " אני מפחד " זה המשפט שאני רוצה לזכור . 
הוא באמת אמר מה שהוא מרגיש ואני חייבת ציין כשהוא אמר את זה , זה כבש אותי לכמה רגעים . 
בכל אופן ... הוא בסדר עכשיו וביום ראשון הכל יחזור להיות רגיל אהמ שזה כבר טוב . 
הימים האלו ראו עליות וירידות . 
