שנה טובה לכולם , אני יכול לומר לכם שזה הי - ה ראש השנה הכי הכי מדכא שהי - ה לי בחיים , זה לא אומר שאני מדוכא , זה אומר שראש השנה הי - ה מדכא ( אבל הפכתי אותו לאופטימי ושמח ) . 
הכל התחיל דווקא בתפילת מוסף של יום א' של ראש השנה , כשעלה להתפלל החזן החדש שלנו ( הי-ה לנו 17 שנה חזן טוב , ואז עוד שנתיים של חזן אחר והשנה הגיע חזן חדש ) . 
הוא פשוט לא הי - ה חזן , למעשה אני לא בטוח שהוא הי - ה בעל תפילה ... 
.. 
. 
כלומר הוא בודאי ראוי להיות בעל תפילה ( צדיק , מעל גיל 30 עם זקן ופרקו נאה ) אבל הוא רק קרא מהמחזור תפילה , לא הי - ה לנו שום מנגינה וכלום ... 
.. 
. 
רק קריאה איטית ומונוטונית , הוא אפילו לא עלה לטונים גבוהים . 
ולא רק זה אפילו גמרנו יותר מאוחר מאשר אנחנו גומרים תמיד ( גמרנו ב 13:15 והתחלנו ב 7 בבוקר ) הי - ה ממש משביז ... 
.. 
. 
כולם התלוננו מאיפה הביאו את האיש הזה ... 
.. 
. 
אחרי התפילה כולם מדברים עליו ואז אני ואחותי חשבנו יו כמה לשון הרע נשפך פה ... 
.. 
. 
צריך לפזר את ההפגנה ... 
.. 
. 
את תפילת שחרית של שני הימים עשה כרגיל הבן של הרב , אין מה לומר , הוא הי - ה מעולה , חבל שהוא לא יכל להיות החזן של כל התפילות , ויש לו גם בן אחרי בר מצווה שיש לו קול כ"כ יפה ... 
.. 
. 
במוסף של היום ( השני ) החזן הגרוע שוב התפלל , והפעם מתפללי בית הכנסת לא נתנו לו לומר את התפילה במונוטוניות . 
כל פעם שהי - ה שיר , התחלנו לשיר ... 
.. 
. 
והיום באמת הייתה תפילה יותר נורמלית . 
הבן של הרב הוא גם בעל התוקע ושמנו לב שאורך התקיעות שלו התקצרו , טוב נו הבן אדם רזה המון וצריך הרבה אוויר ... : ) ובקשר לארוחות , רק בארוחת ליל יום ראשון היו אצלנו אורחים ( סבא וסבתא , בני דודים מצד אמא ואנחנו ) ובשאר הימים אכלנו לבד , זה קצת מעציב לאכול לבד , כי בדר"כ תמיד היינו אוכלים כל המשפחה של אבא שלי אצל סבתא שלי אבל הפעם כמו בשלוש השנים האחרונות סבתא לדוד שלי ) . 
בכל מקרה , אכלנו הרבה הרבה אוכל ... 
.. 
. 
כשהייתי תלמיד בישיבת נחלים , אז בראש השנה הרב באגד אמר לנו שזוהי סגולה גדולה להגיד את כל ספר תהילים בראש השנה , ואף פעם לא עשיתי זאת . 
אז השנה , החלטתי כן לקרוא את כל ספר תהילים . 
כל הזמן אחרי הארוחות קראתי פרקי תהילים במקבצים של 30 פרקים לפעם , וברוך השם סיימתי לקרוא את כל ספר תהילים בראש השנה . 
אני מרגיש ממש נפלא עכשיו ! 
זה ממש מזכך ! 
זאת אגף הפעם הראשונה שאני אומר את כל ספר תהילים לבדי ... 
.. 
. 
אתמול בערב כשהרב דרש , ישבתי מאחורה והמשכתי להגיד את פרקי התהילים , בעודי מגיע לסוף פרק פ"ה , אני מתחיל לומר את המילים " אמת מארץ תצמח " והנה אני שומע את הרב אומר את המילים , כן כן " " אמת מארץ תצמח " . 
אז כמובן שזה לא צירוף מקרים ... 
.. 
. 
זה הי - ה אמור לקרות , וזה ממש ממש הי - ה מרגש ... 
.. 
. 
תהא שנת התחדשות ... 
.. 
. 
אז בסך הכל האווירה של ראש השנה הייתה פסימית ולא שמחה והכל בגלל שלא הי - ה לנו חזן שידע להתחזן וכו ' . אבל מתפללי בית הכנסת לא אמרו נואש . 
עשינו לנו תפילה שמחה ! 
נראה לי שגם לא השמנתי בראש השנה הזה וזה כבר טוב ושמח ! 
תיכף נעלה על המשקל ונבדוק את זה ... 
.. 
. 
: ) אני רוצה לאחל לכולכם , שנה טובה ומבורכת ושמעתי ראשי תיבות לתשס"ו . 
תהה שנת סליחה ומחילה אני לא יודע מה אתכם קוראים יקרים , אבל אני מרגיש משהו באוויר ( מלבד השכנים שמשום מה עושים עכשיו על האש ... 
.. 
. 
כנראה מכינים בשר לראש השנה ... 
.. 
. 
) . 
אני מרגיש שהשנה הבאה עלינו לטובה , תהי - ה באמת שנה טובה . 
אני מרגיש אווירה טובה ורגועה , אני מרגיש אופטימיות . 
אני מקווה שבאמת מה שאני מרגיש זה מה שי - הי - ה . 
אסור לנו לחכות שזה מה שי - הי - ה ... 
.. 
. 
עלינו ליזום את זה ! 
עלינו לומר לעצמו - השנה תהי - ה לי שנה טובה , כל אחד לעצמו . 
ואם כל אחד יאמר את זה לעצמו - יוצא שכולם מאחלים לעצמם שנה טובה והשנה באמת תהי - ה טובה . 
( כן , נבואה המגשימה את עצמה ... 
.. 
. 
) בימים האחרונים לא כ"כ הרגשתי טוב , כמו הרבה אנשים מעם ישראל , גם אני הייתי מצונן . 
עכשיו אני כבר בשלבי הבראה מתקדמים מאוד ( ותודה לריבונו של עולם ! 
) , אבל לפני מספר ימים כל הזמן השתעלתי והתעטשטתי וקנחתי את האף ... 
.. 
. 
אתם יודעים איך אני יודע שמגיע הסתיו ? 
זה ישמע מצחיק אבל יש בבית כנסת שאני מתפלל בו בבוקר איש שאם הוא מביא מעיל רוח , סימן שהתחיל הסתיו ... 
.. 
. 
ראיתם כבר נחליאלי ? 
( שהייתי קטן הייתי קורא לזה נחניאלי ... 
.. 
. 
) אני רוצה לאחל לקוראיי ולכל בית ישראל בארץ ובתפוצות את כל הברכות שבעולם ! 
כתיבה וחתימה טובה יניב היום הייתי צריך להפקיד איזה צ'יק בחשבון שלי . 
יש לי חשבון בבנק המזרחי , וכמו כל פעם שיש לי להפקיד צ'יק אני שם פעמי לעבר הסניף . 
לא ממש זכרתי שהיום יש שביתה של עובדי בנק המזרחי ולכן כשהגעתי לדלת ראיתי בערך 30 אנשים ( ולא אני לא מגזים ! 
! 
) עומדים בדלת ומחכים , הצצתי פנימה וראיתי שיש כן אנשים בפנים , אז באתי להכנס והשומר שאל אותי להפקיד או למשוך . 
אז אמרתי להפקיד ( כי זה באמת מה שהי - ה לי לעשות ) והוא הכניס אותי . 
מסתבר שבינתיים הם מכניסים רק אנשים שצריכים להפקיד כספים . 
אמנם אני לא בקיא בסכסוך של עובדי הבנק , אבל לעניות דעתי זה הי - ה צריך להיות הפוך - רק מי שצריך למשוך כסף , כי הרי אנחנו בערב ראש השנה וצריך כסף לחג וכו ' . האנשים שעמדו בתור למשוך אמרו שהם מחכים משעה 8:30 בבוקר ... 
.. 
. 
זה ממש חוצפה ... 
.. 
. 
מסכנים האנשים הללו ... 
.. 
. 
הם צריכים כסף ולא יכולים לקבל אותו ... 
.. 
. 
ובמיוחד בערב ראש השנה ... 
.. 
. 
בכל מקרה , עד כמה שליבי עם האנשים הללו שחיכו בתור , שמחתי שלא הייתי צריך לחכות בתור אחרי 30 אנשים ... 
.. 
. 
אני מקווה שעד שיסגרו את הבנק ( שזה בערך עוד 5 דקות ) כולם יקבלו שירות כמו שצריך ובא לציון גואל . 
