ואני , עודני נער . 
את הפתק שמודיע לי שיש לי זכות בחירה קיבלתי די בהפתעה . 
פירסומים כוזבים בעיתונות אמרו , כשמערכת הבחירות הייתה בחיתוליה , שמי שזכאי לזכות בחירה הם רק אלו שנולדו אחרי ה - 2 בפברואר 1988 . 
אני כידוע , נולדתי ב - 11/2 , דהיינו , חשבתי שאני לא זכאי - ואני כן ! 
שמח ומאושר , יצאתי עם הוריי אל הקלפי הקרוב . 
מתלבט מאוד מה לשים , מה לבחור . 
מחד , אין במי לבחור . 
כולם מושחתים , כולם חסרי אידיולוגיה או מצע שתואם למה שאני מאמין ב - 100 אחוזים . 
כולם מקמבנים , מתחמנים כדי לסחוט את הקול שלי , וכדי שההורים שלי , ובעוד כמה שנים - אני - נמשיך לקיים אותם . 
ואולי זה לא ממש ככה . 
מאידך , היו כמה התחבטויות . 
תפנית והירוקים , היו המפלגות שחשבתי שאני אבחר . 
מפלגות עם סדר יום חדש , שאני מאמין שיוכלו לטפל " ברעות החולות " של מדינתנו . 
הבעיה היא , שהסקרים מנבאים פחות מאחוז . 
אז מה עושים ? 
דבקים בליכוד ... 
.. 
. 
עמדתי שם , מאחורי הפרגוד . 
המון פתקים . 
כבר ידעתי מה לעשות . 
למצוא את שרציתי , להכניס למעטפה ... 
.. 
. 
יש בזה בגרות . 
אני אזרח . 
ואני אזרח משפיע . 
מתח . 
אנחנו אצל נטלי עושים פיזיקה - כא"מ ומתח הדקים של סוללה . 
תוהים לעצמנו , מה יהיו התוצאות . 
מסקרן . 
אני מניח לעצמי , שאם לא היה מדובר בפעם הראשונה שאני בוחר . 
לא הייתי הולך לבחור . 
כבר אמרתי את זה . 
אין במי . 
עוזי דיין עם " תפנית " מבטיח . 
אני רוצה לעזור לו . 
הסיסמה " סדר יום חדש " קנתה אותי ולכדה אותי בקסמיה . 
תוצאות המדגם . 
לא מתפלא שקדימה לוקחים . 
זה היה צפוי מידי . 
שומע מקטי שלגימלאים יש 8 מנדטים , ולליכוד רק 10 - 11 מנדטים . 
הפליא אותי . 
בטלוויזיה " קדימה " עם שלטי ענק של שרון . 
מדהים אותי , איך זה שאף אחד לא שם לב לאסוציאציה הסטלניסטית - קומניסטית - פאשיסטית שהדבר הזה מעורר ? 
! 
כל כך עיוורים ? 
מחר בבוקר - הבגרות בספורט ! 
אני יודע שזה לא קשור , אבל אולי כן ... 
.. 
. 
אני חושב שאני כותב כרגע , רק כי יש לי איזה שביב של רצון לעשות את זה . 
להתייפח אל מול מסך אדיש . 
מיום ליום אני נהייה יותר נוסטלגי . 
אולי זה טבעי , ואולי כי שעון הזמן מאותת - עוד 4 חודשים , עוזבים את החממה ... 
.. 
. 
" הולכים ודומים הימים " . 
ועל זה מדברת הכותרת ... 
.. 
. 
הימים האלה , נראים כמו מירוץ נואש אחרי משימות חסרות ערך . 
מבחן פה , מבחן שם , בוחן בזה , ציון בזה , שיעור נהיגה , קנדו , שחיה , בגרות בספורט ... 
.. 
. 
זה פשוט מירוץ . 
והמחשבה הזו מייאשת . 
כמה שהיא מייאשת . 
הייתי רוצה לעשות טיול . 
להתרגש ממקומות יפים , על איזה הר או אגם . 
ובכלל הייתי רוצה לנסוע רחוק . 
לדעת ולא לדעת . 
כמו בריחה אבל לא כמו בריחה . 
ואין לי אומץ . 
זה מתנגש עם המון דברים אחרים ובלע בלע בלע . 
יש מטרה למירוץ המטורף הזה , חיים . 
אני לא יודע איך להסביר את זה , פשוט הייתי רוצה משהו אחר . 
ומצד שני , אני יודע שהמשהו האחר הזה זה מה שאני חי עכשיו . 
כנראה שקצת פיצול היה עוזר לי . 
אני אדם יבש . 
ללא ספק . 
אני רואה בעצמי איזשהו אנטי - גיבור . 
וכן , השאיפה שלי היא להיות גיבור . 
כמיהה נסתרת . 
לעשות מעשים הירואים ואצילים . 
לחיות חיים בלי לדפוק חשבון לאף אחד , ומצד שני להיות בסדר עם כולם . 
קשה לי להאמין שזה אפשרי ... 
.. 
. 
אני נוסטלגי . 
אני נזכר בימים שלפני שנה . 
לפני שנתיים . 
היו מפולפלים . 
אבל הזמן , המרחק והצבא עשו את שלהם . 
וחזרנו בעצם לאותו מקום שבו התחלנו . 
בעצם לא . 
הרבה יותר בוגר , הרבה יותר מנוסה . 
ועדיין ילד ... 
.. 
. 
למי שהתעניין , הקון היה מאכזב . 
40 ש"ח לכרטיס , יותר מידי בשביל הכנס שהיה . 
יש המון נקודות לשיפור ... 
.. 
. 
מי יודע אולי את הכנס הבא - אני אארגן ? 
! 
נדמה לי שלא לעדכן לפני הקון , יהיה כמו לשכוח את הפורים הזה ועוד לסמן ב - X גדול - התעלמות מוחלטת . 
הקון כבודו במקומו מונח . 
בכל מקרה , אני לא מבין איך לא עדכנתי קודם . 
אבל נו הנה . 
בשישבת האחרונים , אמא עמלה רבות על מנת שתהייה לי תחפושת מוצלחת העונה לשם פרד פלינסטון ( אני עדיין לא יודע איך רושמים את זה כמו שצריך ) . 
סנטטה(נו זה הסלנג הזה של הרומנים ) אמא ! 
! 
! 
באמת שיצא יפה , כל השבחים אליך ... 
.. 
. 
אחרי זה יצאתי לבית ספר . 
כמובן שהערסים חייבים להגיב . 
אבל מתי הם לא ... 
.. 
. 
והתחיל פורים . 
למרות שהשנה אווירת פורים הייתה רדומה . 
נפגשתי עם סבטה , שעשתה את הבת של הפלינטסטונים . 
וכמובן , אח"כ לפי הסדר : ילנה כמלכת הפיות , נטלי כבטי מהסדרה . 
מאוחר יותר הגיעו ענבר - עם מגן הראש מהאנימה נארוטו . 
ודינה כ " אישתי " - ווילמה פלינטסטון . 
וזהו , כמו שאמרתי לא היה משהו מיוחד . 
בית ספר . 
השנה הם השקיעו פחות מהרגיל . 
DJ בתיה ( מורה לספורט ) , עשתה שמח : - \ . המשצים השתלטו על כל הפעילויות , וכל ההכנסות קודש למשצים . 
לפחות הפיתה הדרוזית הייתה טעימה . 
לא הופתעתי לגלות במשחק גמד - ענק , מי הגמד שלי ... אביבה ... 
.. 
. 
היא הביאה לי משלוח חמוד וטעים : - ) זהו עשינו כמה תמונות , וב - 12:00 כבר הלכנו הביתה ... 
.. 
. 
א אני וילנה . 
לי יש פרצוף של תום ממורמר . 
אני וענבר . 
אה כן , היה קטע מצחיק ששרה שמש באה לראות תתחפושת של כולנו . 
ודינה כאמור לא מהבית ספר . 
אז היא באה אליה ועושה לה : " וואי , לא זיהיתי אותך ... 
.. 
. 
" כאילו הן מכירות מהשיעור או משהו כזה ... נורא צחקנו . 
היום התברר שהיא עושה את זה כל שנה . 
פורים או לא פורים . 
והיום . 
התחיל מוקדם ! 
9:00 , נהיגה(כן אני עדיין לומד ) . 
ואז התבטלות לא במקום . 
בין לבין היו לי שיחות עם קטי ונידבתי את אח שלי לדברים לקון , ואני הייתי נער שליח . 
ממש יניב - אקספרסס . 
אני שוקל קריירה בזה בעתיד . 
לא להאמין שאפשר להעביר דברים מ - י' לי"ב בפחות מ - 10 דקות . 
או לצייר משהו לכנס בפחות משעה ! 
! 
! 
ואז קנדו ( שהיה ברבע ל - 17:00 , תחשבו כמה זמן ארכה ההתבלטות ) ואז החלטתי ליזום וללכת לשחות עם אח שלי ( למרות שרציתי בבוקר , אבל עדיף שלא תשאלו מה השתבש ) . 
היה כיף ושכחתי כמה כיף זה ( דפקט # 2 ) . והיינו בג'קוזי עם כל הזקנים ... 
.. 
. 
אבל בחיי , הג'קוזי הזו המצאה מופלאה ... 
.. 
. 
... ומחר הקון . 
עריכה : התמונות לא עובדות ... (כפי ששמים לב ) כנסו לבלוג התמונות שלי , שהוא השטח הפרטי והירוק שלי : http://spaces.msn.com/ozirisra/PersonalSpace.aspx?_c01_blogpart=myspace&_c02_owner=1&_c=blogpart תהנו ! 
