אני שבורה עכשיו ... כבר מזמן לא היה לנו ריב כזה ואתמול היה . 
נכנסתי למשו בידיעה של מה הולך לקרות אבל ניסיתי בכל זאת היא זרקה כל כך הרבה מילים ... ובהתחלה עוד הרגשתי רגועה אלו רק מילים ... בהמשך כבר לא יכולתי לשלוט ... צעקתי כמו שמזמן לא צעקתי , אמרתי דברים שאני לא גאה בהם .. בכלל לא בכיתי ... ולרגע לא היה אכפת לי שאני מעירה את כל הבניין ... רק היא יכולה להוציא את זה ממני . 
אישה טיפשה . 
הלכתי משם ... והיא שוב שברה לי את הלב ואחרי כמה רגעים כבר הרגשתי אשמה . 
שנאתי את הלילה הזה . 
בבוקר כבר ידעתי שיש 2 אופציות או שהיא תיכעס והריב ימשיך ללא מטרה עד שאח שלי יחזור או שהיא תבקש סליחה . 
ידעתי שלהשאיר אותה לילה לבד יכול לגרום לה לחשוב על ההתנהגות שלה לגרום לה להרגיש אשמה . 
אני מניחה שגם זה נתן לי את הרגשת האשמה . 
היא לא הייתה כשחזרתי ... הרגשתי מלוכלכת יותר מתמיד , נגעלתי ממה שראיתי . 
5 דקות אחרי היא חזרה ... רצה לחדר , מבקשת סליחה ... כמו תמיד נכנסת לדמות שלה ... האמא הדואגת שחשבה שאשן ברחוב והיא לא תירא אותי יותר . 
שמעתי את השורות האלו יותר מידי פעמים ... אבל האשמה הרגה אותי ... חיבקתי אותה ... במה הפעם הזאת שונה מאחרות ? 
היא שוב תשגע , שוב אברח , ושוב תבקש סליחה ואני אקבל את זה כי ... ככה זה . 
אבל עכשיו היא שוב התחילה ... רבה עם האיש הזה , אבא . 
2 טיפשים שלא יודעים שום דבר . 
אני לא מרגישה שיש לי משפחה . 
אבל חצי ממני צריך את זה . 
שנאתי את הלילה הזה . 
