התקשרתי אליה אתמול ... הרגשתי שהיא שמחה לשמוע אותי היא אמרה שהיא התגעגעה ... וגם אני , רציתי לבקש ממנה סליחה עם הכל . 
סליחה שקצת התרחקתי ושזה לא רק ממנה . 
באתי אליה היום , ישבנו על המיטה שלה רצתה שאומר מה רציתי לומר לה . 
ביקשתי ממנה סליחה , היא קיבלה את זה . 
המשכנו לדבר כל השיחה היא דיברה על החברות החדשות שלה ... ואני שמחה בשבילה זה באמת עדיף ממני . 
היא חשבה שאני מתנשאת על הבצפר שלה כי לא הראתי עניין בלעבור אליו . 
זה היה טיפשי מצידה , באמת טיפשי . 
אחרי זה היא התקשרה לחברות שלה ... דיברה איתן , צחקה לא ידעתי מה לומר . 
לרוב כשמציגים לי מישהי/ו אני פשוט מחייכת ... לא אוהבת לדבר היא לא הבינה את זה רק לחצה עלי לומר שלום . 
זה באמת תלוי בסיטואציה גם אבל בזאת הרגשתי שאין סיכוי שאצליח לדבר . 
ידעתי שאני לא יכולה להשאר שם עוד ... היא גרמה לי להרגיש כאילו אין לנו כבר על מה לדבר . 
הכל נגמר ב - ביי אחד וטריקת דלת . 
זה לא עזר להרגשה שלי . 
לעזאזל אני מרגישה שאני משתגעת ... אני לא יודעת מה לעשות עם עצמי יותר . 
