" כדי להצליח לומר ’ אני אוהב אותך ’ צריך קודם כל ללמוד איך לומר את ה’אני ’ פעם ראשונה שמעתי את זה היום ... גרם לי לחשוב . 
כל כך הרבה פעמים היה קשה לי לומר אני עד שהרגלתי את עצמי לומר " אוהבת אותך " אין אני , אין כלום שיכול לומר שזו באמת אני שאומרת את זה . 
קצת מוזר ... תמיד היה לי קשה עם זה . 
אתמול אני והיא חלקנו חלום משותף ... חלום משותף שאחרי שיחת טלפון התחלק לארבעה . 
זה העסיק את מחשבות שלי עד כאב ראש חח ... קצת מפחיד ... אבל מלהיב אי אפשר לומר שלא . 
לבגר את עצמי בלפחות ... 3 - 4 שנים . 
לתהות . 
להסתכל על כל מה שנישאר ... להיות אחראית על אמא חסרת עמוד שידרה , להיות אחראית על עצמי . 
זה מוזר ! 
לא יודעת . 
יש לזה גם פתרון אחר ... אני גאה לומר שאני לא חושבת עליו יותר . 
והפעם הלב נקי לגמרי . 
קשה לי לדבר איתו , לא אשקר ... מעדיפה לקחת קצת מרחק בשביל לדעת לחזור עם חיוך ידידותי כמו פעם , הוא בנאדם מדהים לעולם לא אוותר על הידידות הזאת ולא משנה מה . 
יצאו מזה גם דברים טובים סה"כ ( מילקי : ) ) אני לא יודעת למה אני מעלה את זה . 
אולי כי אני קצת מתגעגעת . 
בכל אופן ... נהנת מחיי רווקות : ) . 
מיום ליום גברים מבוגרים נראים יותר סקסים ... נמנמנ . 
קשה לי לכתוב . 
לא יודעת כבר מה לומר ... 
