מישהי רמזה שלא הייתי מספיק מזמין , אז רק למען הסדר הטוב , זה לא שלא רציתי שאנשים יבואו ( טוב בימים הראשונים אולי גם זה ) אלא זה הרבה יותר שלא רציתי לכפות על אף אחד איזו מחויבות מהסוג החתונתי / משפחתי מדי . 
זה אומר שאני מבקש לא להפוך ל " אבא " מדי , אלא רק להיעשות - משהו - יחד - עם - זה ( שזה בדיוק לא להיעשות - אב - לכל קוראי דלז , הרי זה בלתי אפשרי , או זו פשוט לא היעשות ) ובעיקר לנסות שלא להפעיל אתכם בצורה כל כך מחייבת . 
לא כולם חייבים להחבר ל - זה , אפשר להתרחק ולהתחמק , מה שנכון לכל אחד ומרווח נשימה וכל זה . 
בקיצור אל תרגישו כאילו אני דוחה מישהו , אבל גם אל תרגשיו כאילו אני מושך .... 
... 
.. 
. 
