אתם יודעים , שמתי לב שהבלוג הזה הפך לאוסף נוסטלגי של זכרונות לא קשורים זה בזה . 
אני שם לב שאני כותב כבר שנתיים גFPצי , ועוד מעט זה יהיה 3 . 
ולחשוב איך השתנתי . 
בלוגים ותיקים זה כיף . 
זה כמו ספר היסטוריה כזה אבל הרבה יותר מעניין . 
שמתי לב שגם כשאני כותב על דברים משעממים , הם פתאום מצטיירים כזיכרון יפה . 
דברים שנראו לי כמו מצוקה כלל עולמית , כמו הבגרות הראשונה , או החרישות להיסטוריה , נראות רחוקות במרחק של 1234230 שנות אור ממני . 
כיף לראות את כל הטריליון אנשים ( בהגזמה מוגזמת כמובן ) שהגיבו פה , כאלה שסתם נכנסו , הציצו ונפגעו : ) . כאלה שהבאתי בכוח , וכאלה שנהנו . 
אני אוהב לכתוב . 
אני אוהב מאוד את קהל הקוראים שלי . 
אני זקן ? 
כרגע החיים נראים לי נפלאים למדי . 
פשוט להסניף את מיטב שנותיי , על אף שאני עדיין חושק לחזור לילדותי התמימה , הנאיבית ונטולת דאגות מיותרות . 
אבל , אסור לחיות בעבר . 
וכן , צריך לאכול ארוחת ערב ! 
בתיאבון לי . 
נ.ב . 
שמישהו יסרוק את כל השנתיים וחצי של הבלוג הזה , ימצא ציטוט וישלח אותו למעריב לנוער או משהו . 
או סתם בציטוטיה של ישראבלוג ... 
.. 
. 
כי גם לי בא 300 כניסות ... ביום ! 
! 
! 
לילה הזוי בהחלט עבר על כוחותינו . 
לא שלא היה מהנה , היה מהנה עד מאוד . 
האמת שזה היה אמור להיות ערב שישי של ישיבה בבית . 
עד שענבר התקשרה . 
ואז קבענו יחדיו להפגש ב - 21:00 והזמנו את קטי , היתר לא יכלו להגיע . 
היינו אמורים סתם לשוטט ברחבי העיר . 
אבל זה נגמר אחרי שענבר בישרה לקטי " שהבוקקה מהבלוג שלך{לכו תקראו בעצמכם , בבלוג שלה } מתפרסם במעריב לנוער " . 
וקטי ואנוכי היינו חייבים לצאת מהר מהר לבדוק את העיתון אצל ענבר , ובלהט הרגע גם ללכת לקטי לסרוק את המודעה . 
עידכון בבלוג של קטי , עמדנו לצאת עד שקטי שמה שירים , וענבר נחפזה לראות את המחזמר של BLEACH . 
חבל רק שהוא היה ביפנית מלאה בלי כתוביות , אבל הוא סיפק לי רקע מהנה ללקרוא את כרך 2 של המנגה ( קטי , מצטער ש " רצחתי " לך את המנגה - ME NO MEAN To ) . 
היו כל מיני בדיחות על קיובי - נארוטו , אין לי מושג איך המושג הזה התפתח , אבל הוא מתחיל להפחיד . 
וגם השערות על העולם של BLEACH , העולם של FMA והעולם של NARUTO - ומי שהשמות האלה לא אומרים לו כלום - הרי הוא מבורך ! 
! 
! 
בנתיים הדימיון שלי , כמו גם המוח המונזק ( איזה פועל יפה ) החל עובד שעות נוספות . 
ככה קרה שיצאתי לטייל קצת עם ענבר . 
וכמה דברים הזויים קרו לנו . 
ועזבו אתכם את כל הפיזיקה , ספרות , פילוסופיה , פסיכולוגיה , לימודים , חיים ו - 1001 הנושאים שאני והיא מסוגלים לדבר איתכם . 
זה היה מתוק ויפה , ואני מסוגל לדבר איתה שעות רק ככה , לבד על ספסל באיזה פארק עירוני . 
התחלנו להזות דברים . 
אני רציני . 
יותר מידי שעות בלי שינה . 
שועלים , ציפורים לבנות ומוזרות . 
אנשים שלא באמת שם , צללים , חייזירם , ונעליים : ) חחח , זה היה מצחיק . 
הדימיון שלנו עובד FULL TIME JOB(כל הזמן ) . 
בסופו של דבר , כולנו חזרנו הביתה בשלום ובבטחה . 
ונרדמתי אחרי דקה ... 
.. 
. 
היה כיף . 
http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=16709 - הבלוג של קטיה , שהביא 'אונד' למעריב לנוער . 
אינה , אל תסגרי את הבלוג ! 
! 
! 
מגיב הלא קשורות של ישראבלוג , אמנם אתה לא קשור , אבל אתה יכול לשמור על הכבוד שלי , של הקוראים והכבוד העצמי שלך , ולהגיב תגובות בעברית יפה , ולא בכזאת של ערס בן 9 . 
