רודף אותי השיר הזה של מאיר אריאל כבר חודש . 
. יכול להיות שזה קשור לזה שאני לא מחליף דיסק באוטו ובכל אופן ... 
.. 
. 
יורד עליך צל של דאגהחזון שלך שהתחזה שגגהעשה לך בלילה הצגהלבש עוד מסיכה , נגע , פגעאתה יורד לים להרגע זה לא כל כך הולך להתמקדאל משהו באור המרקדבבואך בחול להתפרקדאתה מרגיש כמו הולך להעקדעל זיכרון אחד שבא להתפקד שואל את נפשך להרדםתוך תקווה שזה יתלהד " םעוצם עיניים זה רק מתאדםלא רק שאתה לא ישן אתה מדמדםורק לים נשאר להתקדם נו , אתה הרי מנוי על בני האוראבל יודעת נפשךשלא היית כלל מגיע אל האורשלא היית מחזיק מעמד באורללא / לולא חסרות החשכהללא חסות החשכה ... 
.. 
. 
שכן שסתום אחד שלך החל דולףקצת טיח הטפטוף הזה קולףזה מסקרן זרקור אשר צולףישר אל תחתיתך את הוא חולףדרך כל ההסוואות שאתה שולף הנה ימים באים אתה כבר בדלעוד מציצה או שתיים ותחדלאז מה אתה רואה מהמגדלשער שכבשת מנבדלמה רצית להיות כשתגדל כן , אתה הרי אוהב להיות באוראבל יודעת נפשךשלפעמים זה לא כל - כך נעים להיות באורשמתחשק לך לברוח מן האוראל תוך תוכי חסות החשכה אל תוך חסות החשכה ... 
.. 
. 
ואם גם הציבור נותר נבערמרוב פרטים וניסוחים וכל השאראתה יודע בביתך המפוארמכל חייך מה באמת נשארוגם על איזה אש אתה תבער ( אתה נשאר בחוף עד השקיעה ) ( זה מרכך לך את התקיעה ) ( גלולה גדולה של אור שמרגיעה ) ( רוח אדמומית בהגיעה ) ( כמו מתביישת מהנגיעה ) ( לא מוכרחים לחזור על השגיאה ) רמי , אני מדוכא מאוד מאז הידיעה . 
לא דיכאון פרטי , קטן כזה ושלי . 
משהו אחר , מייגע וממשוך . 
מאוד רוצה להאמין שהכל המצאה כשאני חושב עליך , ופחות ופחות יכול להאמין לזה כשאני חושב שמישהי מחליטה להמציא . 
אני לא ממש בטוח למה דווקא הפעם זה כל כך מטריד . 
למה דווקא עליך אני רוצה שלא להאמין . 
או אולי יודע , אבל זה פחות חשוב . 
למה עליך רציתי לסמוך ולדעת שתהיה אדם ? 
פרא - אדם - אדם . 
אני רואה שדה של גברים נופלים אחד אחר השני לתוך תהום . 
הולך ומתרוקן . 
אין יותר מרחבים נקיים , שקטים . 
אין מנוחה . 
הכל נוגע ? 
אני צריך לפחד מעצמי עכשיו ? 
לא לסמוך שאדע להעשות אדם ? 
לא להשאיר עצמי לרגע לבד ? 
זו המסקנה מכל זה ? 
אני פוחד להאמין . 
ועכשיו הודעה לתקשורת " הכל בדיה " ו " איך היא נזכרה אחרי שנה " ואיך לא ? 
ואיך זה יכול לשכנע עוד מישהו ? 
ולמה ? 
משהו חושש בדברים של כל חבריך המדברים עכשיו בטלוויזיה , הם מבקשים באמת שלא להאמין . 
לא נשאר הרבה , ועכשיו עוד פחות . 
אודי . 
איכשהו הבלוג מקרטע לעצמו כבר שנתיים .... 
... 
.. 
. 
בעיקר כשלעצמו ובשביל עצמו , קצת כמו הגל או קאנט . 
