והפעם , גרסת ג'ט לג - בלי אנקדוטות , רק פאנצ'ים : - " זה מאוד כבד " - " זה לא בגללי , אני רק סוחבת לשם בשביל חברים . 
ויש את הספרים לדודה רלי " - " כן , נייר זה דבר מאוד כבד " ( אבא של שני מרים מזוודה לאוטו ) - " 35 קילו . 
את צריכה לחלק את זה לשתי מזוודות " ( שני מחליטה לנתק קשר עם חברים בחו"ל ) - " תורידי אותי כאן . 
ספרד זה טוב לי . 
" - " מה תעשי , תלכי שבועיים הלוך חזור על הרמבלה ? 
" ( שני מגלה שיש עוד 7 שעות לטיסה ) " אלוהים אדירים , ההדסון . 
" ( שני רואה את הנוף מהבית של הדודים ) " אלוהים אדירים , מזל שהבאנו לך קפה מישראל " ( הדס נזכרת שכבר הרבה זמן לא התעוררה עם שני ) " נקרעה לי השקית " ( שני ממש מחליטה לנתק קשר עם חברים ) חתיך . 
חתיך . 
חתיך . 
( שני והדס , לא ציטטה . 
רצף תודעתי ) " תראי , חסכנו 15 דולר . 
מדהימות . 
" ( שני מתמוגגת מתעודת עיתונאי בכניסה לוויטני ) " להיכנס בנונ - שלנס , כאילו אתן גרות פה , ולגשת ישר למעלית . 
קומה 16 " ( זוהר , ישראלית שגרה בניו יורק משאירה הוראות לדירה ) " וווואאאאווווו ! 
! 
! 
! 
לא יאמן שמישהו גר כאן ! 
! 
! 
! 
! 
" ( באמת מושלם ) " מה את מהמרת , בעיות למצוא חבר , או בעיות במערכת יחסים ? 
" " בכל מקרה , דמות אב דומיננטית " ( שני והדס הולכות למועדון קטן להופעה של זמרת אלמונית . 
יום אחד היא תלך לטיפול ) " מצאתי לנו הצגה " " מיוזיקל מהסערה של שייקספיר ? 
הלנצח תהיי את ? 
" ( מסתבר שזו גם הייתה הצגת ילדים . 
בחיי שהיה מקסים ) " את חושבת שקר עכשיו לאודרי הפבורן ? 
" ( שני שוחקת בדיחה לא מצחיקה אחרי שקנתה מעיל מ ה מ ם ) " תראי , לאודי תהיה בת ! 
" " אוווו .... 
... 
.. 
. 
מזל טוב ! 
" ( שני והדס מנצלות את האינטרנט ) " raise your hands if you've been to the hamptons this summer " ( ערב חג המולד . 
matsa ball . 
שלא תדעו עוד קהילה יהודית ואסייתית בשם קוקי ) " חוץ מהעובדה שהרכבות שלהן לא נוסעות לצדדים , זו באמת מערכת מעולה " " את ראית פעם רכבת שנוסעת לצדדים ? 
" ( הדס , מעבירה את הזמן שאני מקלידה ) סנאי ... אני כמעט בטוח , אבל הרופא מתעקש לקרא לזה בת . 
כל פעם שיוצא לי להזדמן לאלמום התמונות הדיגיטאלי של הביצה אני לא מצליח לעמוד בפיתוי ולא להכנס לספריה של הדג שנקראת " Don ' t look here " . 
אין מה לעשות , זה פשוט לא נתון לשליטתי , אפילו שנכנסתי כבר 80 פעם ולא השתנה דבר . 
החיים מלאי פיתויים קטנים שאין עונש בצידם פרט לבזבוז הזמן האינסופי וחוסר ההספק המתמשך . 
( כן , כמו שאתם רואים , גם לכתוב לכם זה מן פיתוי כזה ) אז בבקשה , אל תגיבו לפוסט הזה .. 
. 
