אני שקוע בעבודה הפיסיקלית - עלק שלי ... 
.. 
. 
פורים נראה חרא מתמיד ... 
.. 
. 
פתאום קטי מתקשרת עולה לי חיוך עג C 4פרצוף . 
אני בן 18 , אז אני לא זקוק לאישור ההורים אפילו OMG האפשרויות ... 
.. 
. 
( סתם סתם אני ילד טוב ) ( אני לא מספר לכם מה הולך לקרות, ... בכוונה ) חוץ מזה דוד ואנוכי פתחנו פורום בהיידפארק : http://hydepark.hevre.co.il/hydepark/forum.asp?forum_id = 16987 קוראים לו " הגרביים של איינשטיין " והוא הולך להיות מגניב(אם יכנסו אנשים ) בקרוב הכפתור . 
אני עם חיוך מרוח ... 
.. 
. 
נדמה לי שזו השנה הראשונה שאני רוצה שהקיץ יגיע . 
אני לא יודע למה , אבל החורף הזה הגיע בפתאומיות ואפילו לא הייתי מוכן אליו . 
אני הייתי כל כך שיכור מהקיץ הקצר , ועד עכשיו אני מתגעגע לחודשי הקיץ של 2005 . 
אני מתגעגע לאותה תמימות קסומה שהייתה על ההפלגה . 
אותה תחושה של חופש אינסופי , בלי הורים , בלי פקודות , בלי כסף , בלי שיגידו לך מה לעשות ואיך , אלא אתה וחבריך . 
אותה תחושה של מרחב אינסופי ( שהוא מטאפורה לים ) , התחושה הזו - של אנחנו בני - 18 , 17 ואנחנו יכולים לעשות הכל . 
ורק עכשיו אני מבין , עד כמה החוויה הזו תשאר לי כחוויה חיובית . 
אני רוצה להסניף את הקיץ , את תחושת החופש הזו . 
רגע לפני צבא . 
ואני מבטיח לעצמי שכל יום לפני הצבא ינוצל ! 
חופש פראי ( בגבולות המותר ) , חום . 
אולי גם אהבה ? 
אני רוצה פיצוי על הקיץ האחרון . 
כל כך הייתי זקוק לפורקן . 
ואז הפסיכומטרי והלימודים והמסגרת . 
והעול המעיק הזה . 
ועכשיו אני סחוט היטב היטב . 
שום חג עד עכשיו לא חידש לי את מלאי האנרגיות . 
אני רוצה את השמש , שתחדש את כוחותי . 
ואת החום שלה שיצרוב את עורי , להכנס לים גבה גלים ולהצטנן . 
ולצפות בשקיעה ולשמוע את המציל צועק " תמו שעות הרחצה ... 
.. 
. 
" ואני ואח שלי מבקשים מאמאבא עוד גל אחרון על הבוגי , על אף שכבר מחשיך נורא ... 
.. 
. 
למרות הכל , הסוף שבוע החמים שהיה לא הצליח לספק אותי . 
ונורא התלהבתי מריח הגשם הרענן הזה שפתאום התחיל לרדת במוצ"ש . 
בבוקר ירד עלי גם טיפות של גשם והייתי בלי מעיל ומטריה - וההרגשה הרטובה הזו הייתה כזו נעימה . 
יש דברים שלא נועדו להשתנות ... 
.. 
. 
אני חייב לציין שאם זה היה תלוי בי , היה לי מחשב צמוד 24 שעות ביממה . 
או שיותר מדוייק : מהרגע שאני מתעורר ועד הרגע שבו אני זורק את הראש למיטה , עוצם עיניים וחולם(או שלא ) . 
כל הזמן עפים להם בראש רעיונות לפוסטים ( אבל לא רק ) חלקם עמוקים יותר , חלקם עמוקים פחות , שהדבר היחיד שמפריד מלכתוב אותם על הדף הוא השכחה והזמן . 
השבוע עמד בסימן החיים הבוגרים - אני חושב על זה כל הזמן . 
זה לא כיף בכלל . 
עמוק בפנים אני ילד , ונדמה לי שאני יותר ילד ממה שהייתי בגיל 10 , למשל . 
והיום ממש שמתי לב לזה . 
למעשה כדי לדייק בפרטים נחזור ליום שני . 
הייתי צריך לנסוע לבאר שבע , לקבוע מחדש את הפרופיל ( 82 , תודה ששאלתם ) בכל מקרה , זה היה לי נורא מוזר . 
המון אי ודאות וחשש מציק כזה שאני לא הולך להסתדר או ששכחתי משהו או שאני אטעה . 
אולי בגלל כל המחשבות המיותרות האלה לא נרדמתי עד 2:00 . 
מרגיז . 
קפיצה בזמן תביא אותנו כמה שעות לפני הרגע הזה ( מישהו הבין ) . 
רופא שיניים . 
סוג הרופאים שלא הלכתי אליו , נדמה לי מגיל 10 . 
עזבתי בסערה אחרי המבחן באזרחות ( הו , מקצוע מרגיז ! 
) ויצאתי בדרכי אל המרפאה ( תוך מעבר בבית ) . 
ד"ר פלס , נשמע כמו שם הולם לרופא שיניים . 
ואפרופו הולם , הלב שלי הלם בחוזקה כשנכנסתי לקליניקה שלו . 
הוא היה איש גדול יחסית ( גובה - רוחב ) , ונחמד מאוד ולא ניכר בו איזה יצר של סדיסדיות שהכרתי מהניסיונות הקודמים שלי עם רופאי שיניים . 
אמא לא הייתה שם . 
גם אבא לא . 
זה היה ניצן כלשהו של בגרות , כי קצת אחרי היום הולדת המדובר , נרשמתי מחדש , כבוגר , לקופ"ח מאוחדת , והנה אני - מנהל את ענייני לבד לבד . 
מצב השיניים אגב , מצויין . 
( טפו טפו טפו ) להקפיד לצחצח לפחות פעמיים ביום , ולא אראה עוד את ד"ר פלס והקליניקה ( ? 
) שוב .... 
... 
.. 
. 
נושא מעניין - היום הולדת . 
( עם החברים ) היה ממש כיף . 
אני נשארתי מרוצה מאוד . 
עשינו גם תמונות , אבל אין לי חשק להעלות אותן , על אף שהמסורת מחייבת . 
בטח אני אעשה את זה מתישהו . 
הפסקה האחרונה גורמת לי לתהות , האם שנה הבאה חיי ישתנו ? 
עד כמה אני אשמור על קשר עם הכיתה , הבית ספר וכמה קשרים חדשים יהיו לי ? 
זאת אומרת , אני ממש ילד , אבל אני מרגיש שאלה הרגעים שצריך ללחוץ בהם על הכפתורים ולתכנת את החיים שלי לכיוון הנכון . 
כי כמו כל דבר גם זה עולה - עולה , מתייצב ואז דועך . 
" הֲבֵל הֲבָלִים אָמַר קֹהֶלֶת , הֲבֵל הֲבָלִים הַכֹּל הָבֶל " - איזה פוסט חסר משמעות ... 
.. 
. 
