כבר שבוע אני כמעט לא פוגש אנשים , ואם אני פוגש אז ברחוב , מרחוק , הם לא מכירים אותי ואני לא אותם ( בכל זאת אני מתעניין ) , העיר והאנשים נקראים בדרכי . 
הספקתי לראות עונה וחצי של Weeds ( גדול ) , ועוד כל מיני סדרות קיקיוניות יותר ופחות . 
התחלתי לקרא את הטירה של קפקא , הכל מתחבר לרוזנקרנץ וגילדנשטרן מתים , כולם שליחים מזדמנים . 
אני בקושי עובד על חובותי האזרחיות ( עבודה , אקדמיה , וואלה ) , אבל מרגיש אשם כמו תמיד . 
אני מקשיב הרבה לרדיו אבל גם להרבה מוזיקה חדשה ( רג'ינה ספקטור היא הגילוי המגניב של השבוע ) . 
אני ישן רק בסלון , המזגן פתוח כמעט כל הזמן . 
האוכל נשאר הרבה יותר ימים , והמקרר יותר ריק . 
היום סידרתי את הבית , מגיע ג'ראלד המנקה , הוא בטח שוב יהפוך לי את הספרים ואני לא אעיז להגיד לו דבר . 
[ עדכון : ג'ראלד לא הגיע , הסדר נשמר על כנו ... גם הספרים ... גם הלכלוך ] בין הפותרות נכונה יוגרל חתול שחור גדול . 
לא תאמינו מה שוב קרה . 
( בעצם רובכם כן תאמינו כי אני כבר שלושה שבועות מקשקשת לכם על מגיק פישים ) והפעם זה אף טיפשי מהפעם הקודמת , אם כי ראליסטי יותר : כלום לא קורה , אין שום צורך להילחם בחייזרים כדי להציל את דגייך או משהו – רק מאכילים אותם , ובעיקר מפרים אותם ומחכים שעה או משהו לראות מה נולד להם . 
( למה כל כך הרבה זמן ? 
גם אני שאלתי – כדי שזה יהיה ריל טיים ) . 
בהתחלה הפריתי אותם רנדומלית והתענגתי על ההפתעה , אבל עכשיו זה כבר מדעי ואני מארגנת אותם בטבלאות ובעצים גנאולוגים בחדווה שגורמת לי לתהות אם בחרתי במסלול הלימודים הנכון . 
אני עוצרת את עצמי ממש בשיניים כדי לחסוך לכם מידע מעשיר בנושא ריפוי מחלות של דגים וירטואליים , השגיי היומיים בתחום , ומחירי דגים . 
יש לי חשד שאתם לא עד הסוף הולכים עם האובססיות שלי הקטנות . 
אבל זה מה שיש לי לכתוב עליו - תגידו תודה שאני לא מערבבת אתכם בגדולות . 
בנגלה הקודמת ( לפני שנה ורבע ) , דגים לא היו תירוץ מספיק לפוסט . 
הפעם אני נשארת בקליל . 
אולי יתבשל לי משהו יותר מעמיק לקראת ראש השנה . 
תמונת מחזור : א וורד פרום אאור ספונסר : מי שרוצה לבוא מתישהו בשבוע הבא לשלומי לעזור שם בבתי הספר ולהפעיל ילדים אחרי הצהריים במתנ"ס אני אשמח בעולם . 
רק שזה כרוך באלף בירוקרטיה ( טוב אולי רק ארבע מאות בירוקרטיה : ביטוח מתנדב ומקום לינה . 
) אז אני צריכה לדעת בהקדם . 
