עוד מעט מתחלפת שנה עברית , שנה אקדמית בעקבותיה , ושנה לועזית אחריה . 
הבנתי שאודי מפיץ את היומנים של סלון מזל במיומנות כדי לקרב את הפורענות . 
אם כבר מחלקים מתנות של יומני אקטיביזם אז אני מזמין את היומן הזה ועוד תמונות : הוא של ארגון שמנסה להילחם בתאגידים המייצרים תחליפי חלב . 
הם טוענים שמתוך מניע רדיפת בצע פועלים התאגידים ליצור תלות במוצר שהוא פחות בריא , לעיתים מסכן חיים , ובאופן כללי - לא בטובת הצרכנים שלו . 
החסרון היחיד של היומן הוא שכנראה אין בו את מועדי ישראל , פרשת שבוע וזמני הדלקת הנר . 
אז תעשו את החישוב הצרכני שלכם . 
מה גם שזה לא בדיוק יומן , אלא לוח שנה , שבוודאי קצת קשה להכניס לתיק . 
" רק רגע , תנו לי לשלוף את היומן - לוח - שנה שלי כדי לקבוע פגישה " . 
אסף . 
ר : למה אתה מספר לי את זה?ג : ככה זה מרגיש.ר : וכמה זמן זה ככה?ג : אני לא זוכר . 
הרבה.ר : אתה בטוח?ג : לא.ר : נשמעת די בטוח ... ג : זה רק טון הדיבור הרגיל שלי.ר : ובפנים?ג : בפנים אין טון.ר : ובטחון?ג : רק כשאני לא שואל . 
ר : לא ידעתי שגם אתה.ג : כן , יצא ככה.ר : חשבת שזה יהיה אחרת?ג : לא יודע , חשבתי שאני אהיה אחרת , או אולי לא חשבתי שאהיה ככה.ר : ו ... ג : ועכשיו אני קצת עייף.ר : למה?ג : אולי זו לא עייפות . 
אבל אם לא , אני מפחד יותר.ר : זה יעבור , אתה יודע.ג : אולי , ואולי פשוט יכולתי לחמוק החוצה.ר : אתה חושב שיש משהו החוץ?ג : אני מאמין ... 
.. 
. 
ר : אפשר להתעורר עכשיו?ג : את יוכלה?ר : באופן חלקי לפחות.ג : כן . 
יכול להיות שעדיף כך.ר : מה?ג : רק חלקי.ר : אני לא רואה איך יכולה להיות איזו עדיפות בעניין.ג : מתוך ערות מסוימת אפשר שתהיה.ר : וזה משחרר?ג : משחרר רק במעט.ר : הממ ... ג : מה?ר : אז למה בעצם ? 
להתעורר?ג : בשביל אפשרות הבחירה.ר : איזו אפשרות?ג : לחזור לישון . 
