היום או מאורעות היום - עמדו בסימן נוסטלגיה . 
געגועים לחופש שהתממשו בחופשונית ( חופש קצר ) שהיה לנו . 
זה מדהים עד כמה שכמה שעות טובות של מנוחה טובה מזיקות ומועילות לבן אדם . 
געגועים לכיתה ט ' - בה הייתי " מכין " ש.ב . 
בגיאומטריה עם נטלי ולעיתים סבטה הייתה מצטרפת אלינו . 
אותם רגעים קלים שבהם ההתעמקות בגיאומטריה הייתה מתחלפת בהתפרעות פרועה על המיקרופון של נטלי . 
אותן הקלטות מצחיקות שהצליחו לשעשע את כל מעגל החברים . 
הייתי נורא גאה בהן . 
אמרתי לכל העולם : " אתם לא יודעים מה זה להשתגע עד שלא תבואו לנטלי " . 
לא נראה לי שמישהו האמין לי - אבל זה היה נכון . 
והנה זה שבדה ז'וו מעניין , זה הצליח לשחזר את עצמו . 
הפעם ההתעמקות הייתה בדו"ח ניסוי כושל בפיזיקה , משהו על החוק השני של ניוטון . 
ואיכשהו המיקרופון הזה קרץ אל כל העוסקים בדו"ח ואנחנו קרצנו בחזרה ( אחרי שנכשלנו מלהבין איך בדיוק מחשבים את הדיוק בתוצאות הלא מובנות ) . 
כמה שעות " שרפנו " , אלהים יודע . 
זה התחיל מהקלטות של תוכנית ספורט בשם " פירות יבשים " עם מבטא רוסי קשה . 
וזה אנלוגי מאוד להקלטות מכיתה ט' של הרדיו החסידי הצרפתי . 
מה שכן הרדיו הוא מיתולוגי בהחלט , שריד לעבר ( מפואר יותר או פחות , זמנים יגידו ) . 
אח"כ זה היה הקלטות כושלות ולא מעניינות : תוכנית בישול , הקראת תרגילי גיאומטריה ברגש , ומשהו דווקא מצחיק פארודיה על ההנהלה וצוות בית הספר . 
ופתאום , עולה הרעיון להקליט מחזמר . 
אז כתבנו אחד . 
ניסינו לקחת את זה למקום הרחוק ביותר שניתן . 
הגענו לחדר האמבטיה והחלטנו לכתוב מחזמר על תכשירי קוסמטיקה . 
תככים ודרמות בעולמם של : ליפסטיק ( הרעה ) , סומק ( התמימה ) וסבון ( עבדכם הנאמן ) . 
אחרי פטירתה בטרם עת של משחת השיניים מגלים הנ"ל כי הם נותרו לבד . 
ליפסטיק מחליטה להתפצל מחבריה הטובים , והם נפרדים זה מזה בכעס רב . 
( יש המון שירים בדרך , ועשינו עיבוד מוזיקלי ממש טוב ) . 
אחרי שהיא פוגשת בבשמים שממשילים לה משל ( הזוי לגמרי , יש לציין ) היא מבינה את טעותה והיתר תגלו בעצמכם . 
זה היה כל כך אדיר , וכולנו ( אני , נטלי ואלינה ) נכנסו לזה חזק מאוד , ממש עשינו עיבודים מוזיקליים , ועשינו חזרות לפני כל מערכה ( שאשכרה יצאו ) . 
ובסוף יצא מחזמר של 505.18 שניות שזה איפשהו בסביבות ה - 8 דקות . 
ברודווי אנחנו בדרך . 
יש לי חזון לפורים ! 
( פרטים בקומונה האשדודית ) . 
כולי מסוחרר מאווירת היום הולדת שעוטפת אותי מהרגע בו פקחתי את עיניי . 
זה היה יום מהיר , ועם זאת גדוש - במנות טובות של הומור , בילויים משפחתיים ( וגם עם חברים ) , אוכל טוב ושתייה . 
כמיטב המסורת , הלכנו כל המשפחה , בדגש על כל המשפחה : דודים , בני דודים , סבתות וסבים וכמובן הורים למסעדה שנקבעה מראש . 
הקורבן היה " ספגטים " . 
מקום נחמד עם אווירה נחמדה , אך לא יותר מזה . 
אבל הצליח למלא את קיבתי בכל טוב . 
שם כל הברכות מהמשפחה , המתנות , הנשיקות החיבוקים ... 
.. 
. 
אחר כך , בשעות אחה"צ , כולם הגיעו אלינו הביתה וכיבדנו אותם במטעמים שונים . 
וזה הוסיף לפיטום הכללי . 
ואז היה מן זמן ביניים כזה , שבו כל החברים מהאינטרנט בירכו אותי בברכות יום הולדת . 
וזה נגמר כשילנה התקשרה ושאלה אם בא לי לצאת לחגוג . 
הסכמתי . 
החיים עם רכב נוחים , ולכן הצלחנו לנדוד בין חלקים שונים של העיר , להנאתנו או שלא . 
הדבר הגביר את הכמיהה שלי שגם ככה קיימת לרישיון המיוחל ולנדידה בדרכים שאני מתכנן לעשות ... 
.. 
. 
אחרי ניסיון כושל להתיישב באיזה פאב ( ? 
) החלטנו לקמפיו , וחיפשנו קורבן שלישי - הייתה זו ענבר . 
שם הזמנו סלט רצועות עוף ואבוקדו - שהיה לי ממש טעים . 
אחר כך הזמנו קינוח - עוגת שוקולד חמה עם סורבה תות . 
היה נחמד לשבת , ולהרגיש את הבגרות הזו , שכל כך אופיינית לשכאלה בגילנו . 
ואז חזרתי הביתה - עייף ומרוצה . 
עדיין מתקשה לעכל שאני בן 18 , ואולי על זה כל ההתרגשות . 
המחשבה הזו שאני ממש לא ילד , וגם ימי הנעורים הולכים לחלוף היא לא נעימה במיוחד . 
מהצד השני יש בה איזה הגשמת משאלה : מי מאיתנו לא חלם על רגע הבגרות , הרגע שבו התירוץ " כשתהייה בן 18 תוכל לעשות מה שתרצה " יהיה לא תקף . 
את החגיגה הגדולה אני אשאיר לשבוע הבא , עם כל החברותא . 
נהנתי היום , אבל אני כבר עייף . 
באמת שתודה על הכל - לילה טוב לכם . 
זה שמותר לו לקנות אלכוהול , סיגריות והוא צריך להתגייס לצבא . 
וזה הרגע להתחיל להתרגל למספר החדש ... 
.. 
. 
עוד כמה דקות ואפשר לקנות אלכוהול וכ ו' באופן חוקי ... 
.. 
. 
לא שאני צריך דבר כזה . 
בטח לא כרגע ... אני אצל קטי והיא מצאה מחזמר ממש מכוער - אבניו קיו . 
טוב , תכף יכבדו אותי בוופלות כיאה לילד יום הולדת ... 
.. 
. 
