415,000,000 דולר . 
8 שנים . 
49,000 נשים . 
ומה יצא ? 
בקרב קבוצת הנשים שצרכו אוכל מופחת שומנים - שיעור המקרים של סרטן השד , סרטן המעי , התקפי לב ושבץ היה זהה לשיעורם בקרב נשים שתזונתן לא הוגבלה . 
מסקנות : 1 . 
" בעקבות ממצאי המחקר , שהתפרסם אתמול בכתב העת של האיגוד הרפואי האמריקאי , אומרים חוקרי רפואה כי העצה הטובה ביותר שניתן לתת כיום לציבור לגבי תזונה היא לצרוך פחות שומנים רוויים ושומנים מוקשים ויותר דגנים , פירות וירקות - ללא ערובה שאלה יפחיתו את הסיכויים למחלות . 
" 2 . 
" מה שאנחנו אומרים זה שהפחתה מתונה של השומן במקביל להגדלת הצריכה של פירות וירקות לא השפיעה כלל על הסיכוי לחלות במחלות לב או בסרטן " , אמר הד"ר נאנט ואגנר , קרדיולוג ופרופ ' לרפואה בבית הספר לרפואה באוניברסיטת אמורי שבאטלנטה . 
" זה לא אומר שאין תועלת בדיאטות האלה " . 
מסקנה מהמסקנות : המדע לעולם לא יצליח לנצח את הדוגמה הכנסייתית . 
אני אחשוב אם אני יודע להגיד עוד משהו - זהו בינתיים . 
אז אני חושב על יום הולדת אצלנו בדירה בחנקין ביום שישי ה - 24 לפברואר . 
נתחיל באוכל , מוקדם , אולי סביבות ארבע . 
הרעיון שלי הוא שלהיות ההפך מעצמך נותן לך הזדמנות להיחשף באיזה צורה , להגיד משהו על עצמך , באיזשהי צורה להשתחרר על - ידי זה שאת\ה כובל\ת את עצמך לכללים שלא קשורים לכלום - אבל לא בצורה מעיקה של " אמת או חובה " - גם ההפעלות מוזמנות להוציא מאנשים משהו . 
האם נצליח להשתלב בהפעלות של האנשים בדמות ההיפך מעצמנו ? 
לשמר דמות כשנשתכר ? 
- ננסה \ נגלה . 
בנושא התחפשות : להתחפש פעמיים בשנה נראה לי מגניב - אבל לא בהפרש של חודש - אז קבלו ביטול . 
אני מציע שתתלבשו בצורה שעוזרת לכם להכנס לדמות , שמתאימה לה - אבל מתוך מה שבסביבה הקרובה - לא להשקיע בזה . 
אני מקווה שאיזשהו הפך - לא ההפך המוחלט או משהו - זה משאיר הרנה מקום לאילתור - משהו אחר כל שנה ... 
.. 
. 
( כיוון שכל אחד , למשל אני , יכול לטעון ששתקן ממנזר השתקנים ודומיו הם ההפך ממנו - אופציות אלה נפסלו מחמת חוסר עניין לציבור . 
) " הרחוב הישראלי מלא צבעים ריחות וקולות . 
הוא הגבול המפריד בין רשות היחיד לרשות היחיד . 
אך הרחוב השיראלי הו גם המקום המשותף לכולנו בו אנו תולים לייבוש את הכביסה הפרטית והמשותפת . 
" גם האתר לא רע בכלל : http : / / www.armadil.net / לא בול בול הסוג שלי - אבל עדיף בהרבה מהההמלצות הבריאותיות לנוסע של אל על . 
