קיבלתי התרעה חמה לדואל מהאתר של CNN . 
מסתבר שלנשים וגברים בקמפוסים בארצות הברית יש סיכוי זהה להיות מוטרדים מינית . 
אבל גברים מטרידים יותר מנשים . 
עכשיו , תחשבו בעצמכם מה זה אומר עלינו , הגברים . 
שלחתי את זה למעין דרך הדואל ואז האתר קישר אותי למצעד ההודעות הנשלחות ביותר לחברים ... 
.. 
. 
ומסתבר שהסכסוך הישראלי פלסטיני כנראה גבה קורבנות ברייטינג , ושהבית הלבן כבה . 
הדלקתי טלוויזיה , וגיליתי שממש כמו ת'ורן האגדי מהיפים והאמיצים , מחליפים לנו שחקן עבור אותה הדמות . 
כמעט ... 
.. 
. 
אופרת הסבון שלנו נמשכת . 
וויי - אני שמח בשבילך על עמי הגב - גב - גבר שהצליח להתברג יפה . 
בכל אופן . 
רייטינג זה גם סוג של סטטיסטיקה לא ? 
אני ממציא לכם כמה תכניות , ספרו לי מה דעתכם : רביעי , 25 בינואר , 20:00 , מרכז אדלשטיין , ירושלים דר ' סנאית גיסיס - מכון כהן " גזע הוא גזע הוא גזע " ? 
קטגוריית הגזע בגנטיקה ובאפידמיולוגיה בדור האחרון סוף סוף סנאית על משהו יותר עכשוי , אבל בירושלים ... 
.. 
. 
יש קופצים ? 
שני , 30 בינואר , 18:00 , גילמן 449 ( הסמינר של מכון כהן ) פרופ ' איתמר פיטובסקי - האוניברסיטה העברית בירושלים תיזת צ'רץ - טורינג המורחבת והמחשב הקוואנטי מגיב : דר ' אורון שגריר - האוניבריסטה העברית יצא לי לשמוע את איתמר פיטובסקי - הוא מעניין , והפורום הוא לא פורום טכני , אז סביר שלא תצטרכו ידע קודם ( לפחות לא ידע שאין לכם ) . 
שלישי - רביעי , 1 - 2 בפברואר , גילמן 496 , כנס : Whose Science ? 
Women , Gender and the Sciences יש כמה הרצאות שנראות מעניינות , וכמה שירגיזו את דג ( ואולי אפילו כמה שירגיזו אותי ) . 
כמובן שזה נופל לי באמצע מבחן הבית הגדול , אז אני בטח אגביל את עצמי למושב או שניים . 
לא הצלחתי למצוא את התוכניה ברשת , אז במקום קישור תקבלו את כולה בהמשך - ספרו מה מעניין לכם . 
אני בינתיים חושב בעיקר על המושב של רביעי ב - 13:30 ( עם עתניאל דרור ) , אבל פתוח להצעות . 
