אני צריך בשבוע הבא להגיד משהו מזה ... אשמח אם למישהו יהיה הערות או מחשבות נוספות עבורי ... אם כי ברור לי שזה אולי דורש קצת יותר מהצפוי , מה גם שזה מפנה לטקסטים כאלו ואחרים ... ובכל זאת : קוראים לה לי פורטיס . 
( כן היא בלוג - מה חשבתם ? 
) אני יודעת שעד עכשיו כל בלוג ששיווקתי לכם מת תוך חודשיים או הפך לביזארי למדי - אבל זה התחיל ביזארי אז אולי הוא יינצל מהגורל העגום הזה . 
חוצמיזה - תודה על היומולדת . 
הוא היה לי כיף בעולם . 
( הגעתי למסקנה שאם כל פוסט שאני כותבת לכם יכלול את כל קישקסי + 600 מילה , אז אני באמת אהיה חייבת להישאר בתדירות שניקלעתי אליה בזמן האחרון - אז אני מנסה מדיניות חדשה ) ודבר לסיום : למה אתם חושבים שתתגעגעו בתקופה הזאת , כשתסתכלו אחורה ? 
( לא מעוד אלף שנה , כשכבר לא תוכלו להשתין לבד , רק מעוד קצת - כשהדברים כבר יהיו שונים ) ביום הולדת שעבר שלי מאיה הציעה שכל אחד יבחר / ימציא לעצמו חג - עם מנהגים ומסורות ודברים - ואז יהיו לנו הרבה מסורות משותפות לחגוג . 
מאד התלהבתי מהרעיון , והתכוונתי לנכס לעצמי את פסח , אני חושב בעיקר בגלל שהוא היה הקרוב ( חוץ מפורים שתפוס ) - היו לי כמה רעיונות ... 
.. 
. 
חשבתי שכדי לאפשר לאנשים להתכונן צריך להודיע בבלוג איזה חודשיים מראש ... 
.. 
. 
בסוף התארגן פסח עם חלק מהאלמנטים שחשבתי ואלמנטים אחרים ומה - זה שמחתי . 
( גם חשבתי שאסור לי לתפוס את הראשון , באיזה אופן ... 
.. 
. 
) אז חשבתי להעביר את הרעיון שלי למתישהו אחר ... 
.. 
. 
ולא הצלחתי להחליט על זמן - ובטח שלא חודשיים מראש ... 
.. 
. 
ואז החלטתי ! 
Halloween : גם יתן לנו הזדמנות להתחפש פעמיים בשנה . 
גם החג החו"לי האהוב עליי , גם אחד משני הפסטיבלים הניאו - פאגאניים הכי חשובים , ואולי הכי חשוב , ועם תמות מגניבות - בקיצור - הכל ! 
( אולי היו עוד סיבות שנשכחו בינתיים , עמהן הסליחה . 
) עוד יתרון , אמרתי לעצמי - אפשר לחגוג את זה כל זמן בין אמצע אוקטובר לאמצע נובמבר , עם הדייקנות הפאגאנית שלנו - אפשר חג חזרה ללימודים - אפשר להשתמש בסופ"ש , יום כיפור או כל זמן בסוכות ... 
.. 
. 
אז התכוונתי להודיע על החג שלי לקראת אמצע אוגוסט - לתת לאנשים חודשיים פלוס פלוס ... 
.. 
. 
- אבל אולי שמתם לב שזה לא קרה . 
ככה זה . 
אז חשבתי השנה לחגוג את החג שלי ביומולדת שלי , ומשנה הבאה בסביבות Halloween . 
מנהגים ותמות לחג : התחלתי מלחשוב על המסובים של פסח , וחשבתי לי שההסבה האולטימטיבית זה ה - chaise - lounge - ים של הרומאים . 
( בדיוק הבאתי לכולם כרבוליות , ומישהו הציע להגיע לפורים כולם בטוגות , או מחופשים איכשהו בעזרת כירבולית - אז גם הרעיון של מסיבת טוגות השתרבב לי פנימה - אבל מאז ירדתי ממנו . 
) אז חשבתי לחבר שתי תמות : המקבילה של האורגיה הרומאית היא הסימפוזיון ( איפשהו שמעתי שמשמעות המילה היא שתיה ואכילה - אך ע"פי רוב המקורות - שתיה ) - בכל מקרה ממקורות קלאסיים כמו אפלטון ופראצ'ט אנו למדים שאלה היו ארועים עם דגש חזק על התפלספות והצגת יצירתיות ורעיונות חדשים . 
( למעשה גם סצנת האורגיה שבה נפתחת הסדרה 'קלאודיוס' כוללת הקראת קטע שירה מקורית והתרברבות מקצועית על נצחונות עבר בקרבות ) - אז חשבתי על סעודה קלה ורוויית אלכוהול בהסבה שכל אחד יביא אליה 'דבר' - פעילות , משהו להקריא ... 
.. 
. 
- מגניבות כלשהי . 
החג הרומאי המוכר ביותר ( כלומר היחיד שאני מכיר , למעשה ) , שהיה בין הפופולריים גם בעת העתיקה , הוא הSaturnalia , שנחגגה בין ה - 17 ל - 23 בדצמבר ( ב - 17 נחנך מקדשו של האל סטורן , המזוהה עם קרונוס , אבי זאוס , בערך ) . 
בחג זה הכל היה מותר וסדרי העולם התהפכו - העבדים התחפשו לאדונים ולהיפך והאדונים שרתו את עבדיהם , כך כתוב . 
אח"כ החג הזה נחוג לפני כריסטמאס ברחבי העולם הנוצרי כ - Feast of Fools , בו התחפשו ומינו " King of Fools " - ששרד עד איזה מאה 15 באזורים מסויימים - ומאוזכר למשל בגיבן מנוטרדאם ( אע"פ שהם בתאריכים שונים לגמרי , במאפיינים החג הזה מאד דומה ל Halloween הבריטי שגם בו מתחפשים , החוקים מכופפים או מבוטלים וממנים " Lord of Misrule " לכל מסיבה או בית - אז התאריך מתחבר לתמות . 
) - אז חשבתי שכל אחד יחליט על משהו / מישהו / מאפיין שהוא ההיפך ממנו - ויבוא למסיבה בתור ההיפך הזה - השנה אם מסובך להתחפש פעמיים , לא חובה - מחופש אם אפשר , אם לא , אז פשוט בהתנהגות - כל שנה מומלץ לקחת היפך אחר . 
- ההפעלה שמביאים יכולה להתאים להיפך או לעצמך - וכולנו נהיה ההיפך של עצמנו במשך כל מסיבת החג . 
אני חושב לעשות ת'יומולדת בסביבות 15 בפברואר - אז נשאר רק חודש וחצי - אבל מקווה שזה יספיק לכם 
