המלך הזקן ששרוע אצל מעין ושות' על השטיח בסלון נראה לי היום מעט יותר אנושי , ידידותי אפילו . 
בהתחלה , בגלל כל הסיפורים על הנשיכות שהוא מחלק כמו נביחות העדפתי לשמור מרחק . 
הצליעה , הקטרקט בעיניים , השיער הלא מסורק - כל אלה הזכירו לי את סיפורי האיימה בטיולים השנתיים בילדות : על המכשפה שבאה באמצע הלילה כדי לאכול או לחטוף ילדים , או מה שזה לא יהיה . 
בסוף - כדי שלא נפחד יותר מדי , המציאו שזו הייתה אישה זקנה שחיפשה קצת חום אנושי . 
. 
. 
וזה אולי מה שהרגשתי כשראיתי את 'המלך' היום . 
אבל אני לא מצליח לשלוח אליו יד ללטיפה . 
כמה בניינים ליד הדירה שלי יש דוכן 'שווארמה קינג' . 
אבל אני לא מצליח להכנס לשם ולהזמין מנה . 
" צריך להסתכל על הכוונה האובייקטיבית של החוק , לאו דווקא על כוונת המחוקק . 
" דליה דורנר , שופטת עליונה בדימוס ( למען הדיוק , היא סייגה ואמרה שזו דעתם של כמה עמיתים שלה , והיא חושבת שצריך לחכות תקופה מחקיקת החוק עד שאפשר להסתכל על זה ככה . 
במילותיה שלה - " כולם עדיין איתנו " . 
) 
