היי ! 
זהו היום האחרון שלי בפריז מתחיל עוד רגע - היום האחרון שלנו כמעט נגמר . 
היה נהדר , למרות שרבנו יותר ממה שהיה צפוי בהכרח - למדנו אחד על השני אבל ממש הרבה ומהר - זה אולי קצת מפחיד אבל בכלל לא רע . 
היה מה זה קצב רצחני , למרות שכל יום אמרנו שמחר נדאג שיהיה רגוע . 
עכשיו כשעצרתי לרגע אני מתגעגע אליכם - היו עוד מה רגעים כאלה בדרך . 
אוהב אתם ואראה אתכם שוב מחרתיים . 
( אני מגיע לפנות בוקר בדיוק כשהרכבות מתחילות ואלך לישון - נראה אתכם אחר כך . 
) אוהב מאד , י . 
מיכל , מיכל , יוני ואני החלפנו דעות ( אהמ ) היום על משהו , ורציתי לשמוע עוד דעות , מהקבועים של הבלוג ומהקהילה הרחבה ( אם מישהו בכלל עוד קורא אותנו אחרי כל השתיקה הזאת ) . 
לפני כמה שנים היה סיפור על מישהי שהיה לה בלוג , כנראה עם קבוצה קטנה של קוראים קבועים . 
באחד הימים כתב אינטרנט של אחד העתונים נתקל בבלוג שלה , שמח ממנו , ופירסם המלצה וקישור במדור שלו . 
הבלוג הוצף בקוראים ותגובות , הכותבת הרגישה שמה שהיה לה נפגם ( אני לא יודע אם הבעיה היתה אובדן האינטימיות עם קבוצת הקוראים , או החשיפה הרחבה של התוכן ) , והחליטה לסגור אותו . 
היא לקחה את כל העניין די קשה , ומדורי האינטרנט פרסמו טענות שלה נגד הכתב . 
הסיפור הזה הוביל אותנו לתהיה על מה מקובל היום בקהילה בהקשר של לינקוק לבלוגים אחרים , ואיך אתם חושבים שהדברים צריכים להיראות . 
ספציפית : האם תשימו לינק בבלוג שלכם לבלוג שראיתן ואהבתן , או שתבקשו רשות קודם ? 
מה במבנה או בתוכן של הבלוג יכול לגרום לכם לסטות מההתנהגות הרגילה שלכן ? 
האם אתן רואות הבדל בין קישור מבלוג לבין המלצה בעיתון יומי ? 
ואם כבר , האם יש הבדל בין קישור מבלוג פופולרי לקישור מבלוג שגם לו יש שתיים וחצי קוראות ? 
