היום ראיתי על אוטובוס את הפרסומת הזאת : בעל עסק , יש לך תוכנה ללא רשיון ? 
חברת גטר - טק תשמח לייעץ לך , ללא תשלום התקשר 3754 - 326 - 800 - 1 ( או משהו ) אבל רק כדי שאף אחד לא יתבלבל , ליד הלוגו של גטר - טק ( ? Gutter-tech ) היו לוגואים של Microsoft , Symantec ו - Adobe . 
מוזר קצת , גם בנמיכות וגם במופרכות . 
זהו . 
לפני דקות אחדות הגשתי את הסמינר האחרון של התואר . 
אפשר היה לחשוב שיהיו אנשים עם חצוצרות ויריות באוויר , אך לא . 
הכל היה כאילו כלום , סתם אדם שנכנס לחדר , מניח ערמת דפים על השולחן ויוצא . 
תיכף תגיע קצת ריקנות , אני יודע , זה חייב להיות ככה . 
אני מצפה לה . 
בנתים , קצת .... לנוח . 
