קשה להכחיש את זה , אבל בעוד כמה שעות טובות , ספרת האחדות בגיל שלי הולכת להשתנות - שוב . 
וכמה שזה מוזר . 
כל פעם מחדש קשה לי לעכל את הגיל . 
מבחינה מנטלית ( כמו שקטי אוהבת להגיד ) אני מרגיש כיתה ד' - ה' ... אני חש תמים למדי , נאיבי מאוד לגבי העולם . 
מבחינת חיים שלמים , אין ספק שאני עוד בתחילת הדרך , אבל כל פעם עולות התהיות לגבי העתיד ותקופת החיים נראית קצרה , קצרה מידי . 
אני רוצה להספיק המון - אבל הזמן נוזל לי מבין האצבעות . 
ככה זה תמיד , לא רק לטווח הארוך . 
אני מנסה לקטוף את כל הפירות ובתכלס ' לא תופס כלום , אולי פרי אחד או שניים . 
יש לי מליין טלפונים לעשות , ואני או ביישן מידי או עצלן מידי כדי לחייג ... 
.. 
. 
איזה מוזר זה שגם במאה ה - 21 יש עדיין אנשים שהשיחה בטלפון עם מישהו זר גורמת להם להסמיק . 
בכלל כל השבוע היה ממצה . 
הסופ"ש הקודם עבר בדגש ההתכוננות לבגרות בתנ"ך - התכוננות שהייתה הרבה פחות אינטנסיבית מהמתכונת . 
הבגרות עצמה לא הייתה מציאה גדולה . 
אלה היו שעתיים וחצי מייגעות מאוד של כתיבה רצופה של לחשוב מה לחרטט ואיך בצורה הטובה ביותר . 
היו שאלות שידעתי , אבל בטח , דווקא באלה יורידו לי ... 
.. 
. 
אחר כך קצת הסתכסכתי עם ההורים . 
לא משהו רציני , אבל משהו בכל זאת התפוצץ שמה . 
זה לא משהו רציני . 
ובלי קשר לזה , סבתא קנתה לי מתנת יום הולדת מוקדמת ( במקצת ) - שעון חדש ומדהים של קאסיו שאני ממש אוהב . 
אני מקווה שבשבת יהיו חילופי שעונים על היד . 
השעון הזה משוכלל טכנולוגית ויש לו מראה בוגר . 
את שלישי - רביעי העברתי במין בטלה - עבודה . 
פשוט שיגרתי ואפור כזה . 
סתם שיעורי בית ובהייה במחשב . 
כמות השעות שאני יושב על הכסא מתחילה להפחיד , אולי הגיע הזמן לחזור לכושר ... אם כי הפסקתי להאמין שזה יכול לקרות . 
ואז היום - מעבדה . 
היה שיטתי למדי , למרות שכרגיל היינו האחרונים לסיים . 
למרות שהיינו הכי יסודיים שאפשר נפלו אי אלו טעויות , שגרמו לגרף שלנו לצאת מעוות . 
זה אולי קצת לא נורמלי , אבל יש לי סימפתיה לגרפים ואני אוהב אותם הגיוניים . 
אני נורא גאה בגרף שיצא היום . 
הוא פשוט יצא צורה מיוחדת כזו שלא נדמה שראיתי ב - 17 שנות קיומי . 
הוא חתך את עצמו . 
אחרי 4 שעות מעבדה - 3 שעות פיזיקה . 
לא משהו מיוחד , שוב סוג של מתמטיקה . 
וגם הפעם נתקלנו ביצור מופלא - מערכת משוואות עם 6 נעלמים . 
מבחינת הבנה - פשוט מאוד . 
מבחינת טכניקה - גם פשוט , תבחר ת'דרך שאתה אוהב . 
מבחינת ביצוע - אלהים אדירים , איך אנחנו ב - 5 יח"ל ? 
! 
( לא שבדיוק המורה הצליחה אבל מילא ) . 
אני רוצה לעשות מסיבה , ויש לי 16 מוזמנים . 
אין לי מושג איפה לדחוף את כולם . 
מסעדה נשמעת כמו רעיון טוב , אבל צריך משהו זול ונחמד . 
יש אצלנו מסעדה חדשה - טוקיו שנחאי(או שנחאי טוקיו ) , והם עשו את הסושי הגדול ביותר בעולם . 
יפה להם . 
הייתי מאוד רוצה לקחת לשם את כולם , נשמע נחמד שמה ושמעתי דברים טובים . 
מצד שני , המסעדה הזו מנוהלת על ידי " הצל " ( זה מסאבלימינל והצל ) . 
פוחד שזה יהיה ערסי מידי גובל ב - ערסי מאוד מאוד . 
ובאמת שלא משנה לי איפה לעשות , העיקר שיהיה נחמד . 
אפילו הסושי לא משחק תפקיד מרכזי(אם כי זה יהיה נחמד ) . 
שמתם לב שהימים נעשים ארוכים יותר . 
כי פעם בחצי שנה , גם אני עושה שאלונים . 
ממי הודעה הראשונה בפלאפון שלך ? 
אני מניח שמאמא , אבל אין לי כוח או זמן לבדוק את זה . 
מאמין באלוקים ? 
האמת שכן , יש לי תפישה מעניינת לגביו ... מה הספר האחרון שקראת ? 
כרגע קורא " מיכאל שלי " של עמוס עוז ( פשוט טוב ! 
) ; אבל האחרון שקראתי ( בלשון עבר ) היה מאדאם בובארי ... (הדעות שלי לגבי הספר חלוקות ) כמה עמודים יש בו ? 
197 וחצי - בכתב פיצפון קראת הארי פוטר ? 
כן . 
חוץ מהשישייש לך שרשרת ? 
כל מיני שרשרות ניינטיז שהיו לילדים;היו זמניםהלכת לראות את הפסטיגל ? 
ממש ... ושיר נולד?נו איך אפשר להפסיד את זה ? 
! 
מה שכן שמתי את פאטמה מול ערוץ יס פסטיגל ... מה הדבר האחרון שראית בטלויזיה ? 
טלוויזיה ? 
! אתה מכיר מישהו שגר במצפה רמון ? 
כן ... אורה ... (למרות שהיא בטח לא ממש זוכרת אותי ) אתה מכיר מישהו שקבור בהר הזיתים ? 
לא . 
יש לך חבר ערבי ? 
פאטמה ( יסמין ) ומוחמד ( טל ) נחשבים ? 
יש לך חבר נוצרי ? 
נראה לי שכן ... יש לך חברים בכלל ? 
אני , עצמי ואנוכי?מה הצבע - עיניים שלך ? 
ירוק - חום אוהב אותם ? 
נניח שכן ... מה הצבע - שער שלך ? 
קוראים לזה שטני , שזה מה שקורה לשיער בלונדיני אחרי כמה שנים בשמש הישראלית . 
אוהב אותו ? 
נניח שכן ... 
.. 
. 
מה הצבע של הנעליים שלך ? 
הנוכחיות חום - אפור . 
אוהב אותם ? 
מקורי : נניח שכן ... 
.. 
. 
איך קראו לדובי / בובה שהיה לך כשהיית קטן ? 
לא היה לי דובי / בובה . 
היית חי בזמן מלחמת המפרץ ? 
וואי , כן.מה אתה זוכר ממנה ? 
אמא , דודה , אבא בעבודה . 
האח הקטן במין משהו מפלסטיק ( קופסה נקרא לזה ) אני עם הברדס , וכולם עם מסכות שנורא הפחידו אותי(גם עכשיו ) . מישהו שאתה מכיר נרצח בפיגוע ? 
תודה לאל שלא . 
ומת בתאונת דרכים ? 
תודה לאל שלא ... ביום כיפור האחרון - איפה היית ? 
נודד בין הבית לבית כנסת . 
יש לך בלוג ? 
אני אחשוב על זה שניה , ואגיד ... וקומונה ? 
כןןןןןןןןןן ! 
קהילת אנימנגה אשדוד ( ז"ל או שלא ) שולטת בכולכם ! 
( אפשר להוסיף קישור ... 
.. 
. 
) http://www.tapuz.co.il/Communa/usercommuna.asp?CommunaId = 2982 כמה הכי הרבה זמן היית ברצף מחוץ לבית ( בלי משפחה . 
. ) ? 10 ימים - קורס מנהיגות 2004 ... 
.. 
. 
מה אכלת לארוחת ערב האחרונה ? 
פיצה ... מה המילה הראשונה שעולה לך בראש ? 
- באיזה צבע המקלדת שלך ? 
לבן וכחול כהה ... באיזה צבע המצעים שלך ? 
צבעוניים ... מה הפרי האחרון שאכלת ? 
תות בשוקולד ( בשישי ) היה טעים ? 
אהמ ... בהתחלה כן , אחר כך השוקולד התקשה .... אתה מכיר מישהו שקוראים לו אלעד ? 
כן ; מישהו שאח שלי מסתובב איתו ... איך קוראים לסבתא שלך מצד אמא ? 
בתיההיא עוד חיה ? 
תבדל לחיים ארוכים ... אתה נוסע בטרמפים ? 
של אמאבא לבית ספר ... יש לך חיית מחמד ? 
כרגע לא ... איזה ? 
כמה חיידקים שגידלתי בניסויים לביוטכנולוגיה , ואצות שמתו בשנה שעברה ... יש לך חולצה בצבע אפור ? 
כן ; אפילו כמה . 
כמה דיסקים יש לך ? 
החדר הזה שורץ דיסקים ... 
.. 
. 
איזה מהם אתה שומע הכי הרבה ? 
אה , זה לא דיסקים של מוזיקה ... אני לא שומע מוזיקה - ברמת העיקרון מה השם האהוב עליך לבן ? 
ולבת ? 
כל מיני .... איך רואים שעזרתי לבחור שמות לבני דודים שלי ... אסוציאציות - מה המילה הראשונה שעולה לכם כשאם שומעים את המילים הבאות : תותים - יאמי ( P - : ) עמיר בניון - שו ? 
חתולה - אריאל , היה קטעים עם הבן אדם היום . 
קצפת - תותים : - ) פלאפון - שום מילה . 
גלידה - קצפת . 
קיא - קנדו ? 
בית - וילה נדנדה - חיים נחמן ביאליק . 
כתר שפעם היו מוכרים גבינה צהובה בשם כתר ופאר והן היו טעימות ונטולות ריח ... תנ"ך - שיש לי בגרות בעוד 14 שעות בערך , ואז אין תנ " ך(לפחות עד מועד קיץ ? 
) ורק שתדעו רק בגלל האסוציאציה הזו גנבתי ת'שאלון הזה ... M 16 - שאני מתגייס בעוד כמה חודשים ... קרבי זה הכי אחים שלי ? 
! ( לא אני אמרתי את זה ) ( אני לא נגד הגיוס לקרבי ) בכלל התכוונתי לקרוא לפוסט " מעשה טוב " . 
ואז כשקלטתי מה אני כותב ולמה אני כותב , נבלמתי מיד . 
עזרתי לעולה חדשה היום , ככה סתם , כי ביקשו ממני . 
ומבחינתי זה היה משמעותי . 
זה היה משמעותי גם מבחינת התחושה שלי אחר כך , התחושה הזו של לעזור לבן אדם וגם בגלל שזה הבהיר לי כמה אני לא מכיר את הסביבה הקרובה לבית שלי . 
בכל מקרה , לקחתי אותה כמעט את כל י' אחרי שחיפשנו את רחוב הנביא עובדיה , שם אמא שלה גרה , שאמור להיות ממש סמוך לבית שלי . 
דווקא הייתה לנו שיחה נעימה . 
בעברית , באנגלית . 
יש לה סיפור חיים יפה , והמון זמן שלא פגשתי אדם כזה תמים עם האידאלים . 
אולי אני טועה לגביה , אבל זה הרושם הראשוני שנוצר לי . 
בסוף , החל לרדת גשם כבד , ונפרדנו לדרכינו בשלום . 
חזרתי הביתה , ובאופן מפתיע קיבלתי צלצול בחזרה מהאמא ששאלה אם אני עדיין עם הבת שלה . 
והסקתי שהן עדיין לא נפגשו . 
את שמה אני לא יודע , או את גורלה . 
אבל זה היה מעניין . 
הייתי רוצה לפגוש אותה שוב לשיחה . 
סוף סוף , סוף שבוע , והוא התחיל ברגל ימין . 
בלי עין הרע ... 
.. 
. 
