תיזהרו מצלם החתונות ארז שטיינר הוא חרא ! 
הדפוק הזה התחיל לצרוח עלינו כמו מטורף בחתונה של בת - דודה . 
משהו בקשר לזה שבחופה זרקו עליו קונפטי * ( לא חמוד , זרקו על הכלה . 
לא משנה ) . 
התחשק לי להביא לו בוקס בבטן – אבל לא ניראה היה לי שאנחנו כוחות אז חשבתי לנצל לפחות את כוחה של הרשת . 
* לא הייתי שם כזה קרה , אז יכול להיות שבאמת נעשה לו עוול נורא עם הקונפטי . 
אבל זה שהוא צעק עלי למרות שלא הייתי שם גורמת לי להניח שהוא פשוט איש נוח לצעוק דווקא היו זמנים סוערים ויש לי המון לכתוב לכם , מתישהו , כשאני אהיה פחות עייפה , כשיהיה פחות לח . 
אבל חזרתי עכשיו מהחתונה של הבנדוד ונזכרתי בזה , שכתבתי לפני כמה חודשם , והבטחתי לגנוז עד שהבדודה תסיים את עסקיה עימו . 
זה , כמובן , חלק מפרוייקט רחב יותר ( לא בניתי על הרייטינג המטורף של הבלוג ) אם מישהו מהמיתחתנים ( בעבר ובעתיד ) יודע לתת לי לינק לפורום החתונות החביב עליהם אני אשמח . 
טוב , אני לא יודע אם חידה אחת נחשבת לחידון , אבל יוני שמח לי מפיסת טריוויה שגיליתי בטיול אחיות לירושלים , אז הנה : כשפרץ המרד הגדול נגד הרומאים בירושלים , מה היה הבניין הראשון שההמונים שרפו ? 
( ההשתפות אסורה על חיילי הלגיון ה - XII ובני משפחותיהם ) שימו לב שימו לב ! 
כל מיני אנשים מלמלו שאולי בראנץ ' בשבת זה חצי נוח להם . 
גורים חשפוקלים זרגולים ! 
אם מספיק אנשים יעשו קולות קצת יותר ברורים בנוגע ליום שבת אפשר חיש קל למצוא מועד / מקום / אופי אחר בלי שום בעיות . 
בראנץ ' יומולדת גם לחכות לאחרי חו"ל או אחרי החגים , אני לא עושה בעיות לאירועים שאמורים להתרכז סביבי . 
תרגישו חופשי להגיד אם לא נוח ונבטל / נזיז למועד אחר . 
פשוט קשה לי לדעת בדיוק אם אני לא יודעת בדיוק . 
אני עדיין אוהב אתכם ללא סייג ( מלבד הסייגים שמצוינים מראש בחוזה ) . 
נשיקות . 
טוב , אז ככה . 
ביום שבת 1 באוקטובר אני מציינת 25 שנה להיווסדי . 
מכיוון שבאותו יום אני גם טסה לשבוע ללונדון הוחלט לוותר השנה על הרונדו , על המטס , ולשים את תערוכת הבלונים הפורחים בסימן שאלה . 
במקום זה - בראנץ ' יומולדת ! 
הטיסה עצמה ממריאה בערב ( ובתקווה לא תתנגש - פיזית - עם הבלונים הפורחים ) , אז יש לי מליון זמן ביום עצמו ( ככה טוענים אנשים לא נוירוטים שלא צריכים לארוז תוך התמוטטות עצבים ) , ואני יכולה לאכול גם . 
מכיוון שאני עקרת בית נואשת , הבראנץ ' יערך באקווריום ( נו באמת , זו לא אסוציאציה כזו מופרכת ) . 
נכון לעכשיו אני עוד מעמידה פנים שאני אכין את הכיבוד ( או את חלקו ) אבל אם יש לכם איזה רצון בלתי נשלט להכין מזון אז אנא חלבי ( זה אך הגיוני שאני אצליח לטעום מכל המאכלים ביומולדת שלי ) וללא עגבניות ( סולידריות ) . 
אני מניחה ש 11 זו שעה סבירה להזמין אתכם ( אה , אתם מוזמנים - זו לא מין התייעצות תיאורטית ) , וקצת אחרי שהאוכל ייגמר אני אקום בכבדות , אביט לאחור על נעורי , אתן לכם נשיקות פרידה , ואלך לארוז ( כולה לשבוע , ואחר כך ממילא סיני . 
לשם אתם באים ? 
) . 
ועכשיו - גרסה ללא סוגריים מתחכמים : שבת 1 באוקטובר 11 בבוקר בראנץ ' יומולדת לשני אצל מאיה והדג אוכל חלבי ללא עגבניות בואו בהמוניכם ( אבל לא יותר מדי , כי אני לא יודעת לבשל להרבה אנשים . 
סתם , בואו . 
) ( הבטחה לגיל 25 : ללמוד לוותר על סוגריים ) 
