יש מין שקט תעשייתי החודש בבלוג , או שוב עייפות , או אולי יותר מידי קיץ ופחות מידי סיפורים ... 
.. 
. 
אז בקצרה סתם כמה הדברים הבאים : * . היום ב 21:11 נפלה עלי הטיפה הראשונה של החורף שעוד יגיע . 
זה עוד יעצבן אותי הרבה , במיוחד על הקטנוע , אבל בנתיים חייכתי . 
* * . ציטוט קטן לתחושה כללית : " ארגון ממושמע הוא ארגון טוב יותר ... 
.. 
. 
" - ד . 
חלוץ , מפקד . 
יש מסביב עוד הרבה מילים , אבל נראה לי שהן כבר לא משנות . 
* * * . חודש אוקטובר , למי שעוד לא יודע , יהיה חודש מוזר . 
אחרי משהו כמו שנתיים תהייה תקופה בלי מחויבות ללימודים או לדברים אחרים . 
אז אולי יהיה משעמם כבר , ואם כן , אז נראה לי שזה יהיה בסדר . 
* * * * . הידעתם ? 
על כרטיס הפתעה של מונופול מופיע הטקסט הבא : " חנינה ! 
צא מהכלא , שמור את הכרטיס לשעת הצורך או למכירה " כבר כמה זמן אין לי מה להגיד . 
גם לעצמי – זה הכי גרוע כי אני משתעממת בלילות כשאני לא מצליחה להירדם . 
ובבלוג גם אתם נורא שותקים . 
כאילו נדבקתם ממני . 
אז החלטתי להביא לנו עוד שאלון – זה דורש נורא מעט , ובפעם שעברה זה עבד סבבה . 
אולי תשלמו על פרץ היצירתית הזה שתקף אותי בארבע לפנות בוקר , באיזו פשטידה פחות בארוחת צהריים ( רק מי שלא הולך להגן על צלמנו המוסרי ) . 
אולי גם בגלידה ( מי שכן הולך , וגם נטש אצלי בן אנד גריס במקרר לפתות אותי בשעה חסרת ההגנות הזו ) . 
אבל אולי שווה כי פתאום נאבד לנו כול השוונג . 
[ אודי : הנה אני נכנס פה בצבע אחר לגמרי ונראה איך זה עובד ] [ שני : כשראיתי , הייתי בטוחה שזה הרבה יותר פירוטכניקה . 
מסתבר שזה עניין של צבע . 
אני מקווה , בכל אופן ] [ ווי : יו ! 
אף אחד לא לקח ת'צבע האהוב עליי ! 
( אני יוכל לחשוב כאן על כמה סיבות ... 
.. 
. 
) ] מאיזה חלק בגוף שלך את הכי מרוצה ? 
מעין : מהשיער . 
אפילו בימים שקלבסה עוד הייתה מילה רלוונטית לחיי שמחתי שאני ג'ינג'ית . 
אודי : הכבד . 
בנתיים הוא מחזיק מעמד ממש יפה . 
ירון : כמובן שהדבר הראשון שעולה זה מח , אבל אם חייבים מראה חיצוני , אז שיער ארוך וזקן - אולי כי אלה חתיכות שלא היו לי פעם , בימים בהם הייתי הרבה פחות מרוצה מהמראה שלי . 
לפני כמה שנים גם שמחתי מעיניים , אבל מאז הזדקנתי והתקמטתי - כך חולפת תהילת עולם ... 
.. 
. 
מאיה : העיניים ( כל הארבע ) . 
שני : עצמות הבריח . 
וביום טוב - כל האיזור של עצמות בריח - צוואר - אזניים - משקפי שמש . 
פעם ב - כפות הרגליים שלי ( " של בדואית " , טען אסף בזמנו , אבל אני שומרת פינה חמה . 
מיכל : נראה לי שאני גם אלך על העיניים . 
אם כי זה מסובך קצת , ראו בהמשך . 
מיקי : מהאצבעות . 
ארוכות ומורכבות ( גם אם לא באופן מיוחד . 
גם האצבעות שלכם ארוכות ומורכבות ! 
) מיכל : הגבות . 
משורטטות ודקות , בלי שום דבר מיותר באמצע . 
לא מורטת אף שערה . 
איזה חלק בגוף שלך היית מחליפה ? 
מאיזה חלק בגוף שלך את ממש לא מרוצה ? 
מעין : נראה לי שמהעור . 
( אבל יש עוד שמונתלפים אחרים - אם אני לא בחורה כבר בכל כך הרבה דברים , לא יכלו לחסוך לי גם את החוסר השתמחוּת הקיומי הזה מאיך שאני ניראית ? 
! 
) אודי : אולי כפות הרגלים , לפעמים הן פשוט רחבות מידי . 
ירון : שוב עולה דבר לא קשור - הקרסוליים המתפרקים שלי . 
אבל אם שוב אני צריך שלא להתחמק , אז ה - issues הבעייתיים תמיד היו ( קצת ) האף ו(הרבה ) הגובה . 
בינתיים נראה לי שעם שניהם כבר השלמתי , פחות או יותר . 
( השלמתי במובן של לעשות שלום , לא במובן של לקבל בהכנעה , אם כי אולי זה קצת דומה ) . 
( ווי : ירון , אני זוכר שהלכנו לקנות לך משקפיים ואמרת שבדיוק ברגע הלא מתאים הפנים והאף שלך התחילו למצוא חן בעיניך . 
זה עבר ? 
) מאיה : דג אומר שחסר לי חצי פופיק , אז אולי זה . 
ואולי הבטן הרופסת . 
שני : הגרון מבפנים , הירכיים מבחוץ . 
מיכל : השקיות השחורות ממתחת לעיניים . 
באמת לא ברור למה זה טוב . 
מיקי : הזרת של כף הרגל יודעת היטב היכן לא להיות מיכל : הסוליה של כף הרגל . 
לא משנה מה אני עושה , היא קשה וסדוקה כזו . 
גם לא נעים , גם לא הכי אסתטי . 
איזה איבר גוף לפי דעתך מסמל אותך הכי טוב ? 
מעין : השיער שוב . 
אבל יש לי חשד שזה לא לגמרי במקרה , ושאם שואלים בחורה 20000 פעם עד גיל 25 אם היא ג'ינג'ית גם באופי , בסוף היא נעשית ג'ינג'ית באופי . 
אודי : נראה לי שזה הזקן או הקרחת , או שניהם , אבל זו בטח שאלה יותר עבורכם , לא ? 
ירון : אין לי דעה חזקה פה . 
כבר היו מי שקראו לי " המח " ( לא תמיד כמחמאה ) , אז אולי . 
או אולי שיער ארוך וזקן . 
משעשע ששלושתנו הלכנו על שיער הראש - אולי כי זה משהו שבמידה אפשר לבחור ( פיזית וחברתית ) , והשונות בו גבוהה . 
וכמובן אי אפשר להתחמק מזה שכמו כל גבר , בהרבה הקשרים הסמל הכי חזק בגוף שלי הוא הזין ( צריך לקרוא לו " פאלוס " כשהוא סמל , לא ? 
) , גם בשבילי וגם בצורה שאחרים תופסים אותי . 
מאיה : אני לא בטוחה שאני מסתמלת באיברי גוף , אבל אולי שוב העיניים האלה . 
שני : הרחם . 
( ולמי שמתלבט , שלא ימלא את הניסוי שלי באירוניה ) מיכל : אני מאמצת כאן את התקדים של אודי מהשאלון הקודם , שמותר לא לענות על שתי שאלות ... 
.. 
. 
מיקי : כנראה שהמעי הדק . 
הוא לפחות זה שעושה הכי הרבה רושם , ותמיד אני מדבר עליו עם אנשים חדשים . 
מיכל : אף פעם לא ממש הרגשתי שמשהו בגוף שלי מסמל אותי . 
אבל אני יכולה להמציא בשבילכם את העור . 
הוא מספיק כהה בשביל להסתיר את מה שבפנים , אבל אם מתאמצים אפשר לראות טיפה פנימה . 
והוא גם נותן לדברים לצאת ולהיכנס , אבל בבררנות ובשליטה . 
ווי : ירון , אתה בטח צודק בקשר לזין – אבל אנחנו לא חייבים לקבל את זה , נכון ? 
– עיניים ? 
שיער ? 
פנים ? 
ראש ? 
– כנראה שאני הולך עם מאיה על לא מסתמל באיברים , ועם אודי , " איך אפשר לענות בכלל ? 
" ... פוס משחק , עבור ... 
.. 
. 
איפה לא היית רוצה שיצמח לך שיער ? 
מעין : בכול המקומות שבחורות אמורות להוריד מהם , וככה היה נחסך לי עוד איזה מאבק קיומי . 
אודי : בגב / בחזה , זה תמיד גורם קצת תחושה שהתפתחתי פחות ממה שאפשר . 
( ושוב החברה שוטפת לי את המוח ) ירון : באוזניים ! 
אבל באופן כללי אני שמח להיות חלק , יחסית . 
מאיה : פחות שפם , למרות שבעיקר אני רואה אותו . 
והיה יכול להיות נוח באמת גם בשאר המקומות אבל זו בקשה קצת גדולה מאלוהי השערות . 
שני : כמעט בכל איבר בגוף אני מרגישה לפעמים כאילו אלוהי השערות מעניש אותי שאני פמיניסטית . 
חוץ מבראש - שם הנשירה שלי גוררת תסביכי הקרחה . 
מיכל : ברור שגם אני מעדיפה שלא יצמח שיער בכל המקומות שאמורים להוריד , אם כי המאבק הקיומי שלי מוכרע לכיוון ההפוך מזה של מעין . 
מיקי : שער - גב זה באמת פחות נוח . 
וגם היה נחמד להתגלח פחות . 
מיכל : בידיים . 
נראה לי היה לי ממש נעים אם הן היו חלקות ונעימות כמו רגליים אחרי שמורידים שיערות , רק באופן טבעי . 
איפה לא היית רוצה שיצמח שיער בבן הזוג שלך ? 
מעין : הכי חשוב : בלשון אודי : אני דווקא אלך על הפנים באופן כללי . 
ירון : שאלה לא פשוטה לכל גבר הטרוסקסואל שמנסה להיות משוחרר ומשחרר . 
כל זמן שהשיער בהיר ( ג'ינג'י זה בהיר ! 
) , זו כמעט לא התמודדות . 
שיער כהה על ידיים\רגליים דורש ממני קצת לריב עם עצמי ולהזכיר לעצמי באיזה צד אני . 
בסדר , מעין ואודי , יה חוכמולוגים , ברור ששיער במקומות שהוא לרוב לא צומח בהם זה יותר מאתגר . 
מאיה : יצאתי פעם עם איש שהיה לו שער מתחת לעיניים . 
לא כמו זקן , יותר כמו גבות הפוכות ( ירון אולי אתה זוכר אותו ) . 
משונה . 
שני : דווקא שיער ? 
בני זוג מצמיחים דברים כל כך הרבה יותר בעיתיים , ששיער נראה לי ממש פתיר . 
מיכל : בין הגבות . 
אבל גם בלשון זה חשוב שלא . 
מיקי : אני כבר די מחושל ( או מחונך ) , אז המקומות הסבירים לא מפחידים אותי . 
והמקומות הלא - סבירים הפומביים מפחידים בערך במידה שווה . 
מיכל : באוזניים . 
זה נראה לי ממש מגעיל . 
ווי : התופעה המפתיעה ומשמחת כאחד , אני מופתע כל פעם מחדש , היא ששיער אצל אחרות בכלל , ובנות - זוג בפרט מפריע לי הרבה פחות מאשר אצלי – דורש לפעמים קצת התרגלות אבל לא יותר מידי ; ואצלי – לא התרגלות ולא בטיח , וכבר היה הרבה זמן להתרגל – אני מתעצבן כל פעם שאני שם לב . 
( איפה הוא מפריע במיוחד ? 
– לא יודע , אפילו מקומות מפתיעים לא באמת אכפת לי אצל מי שאני אוהב [ אם אני 'מחליט' לראות מישהי כמכוערת , אז אני משתמש גם בזה כמשהו שמכער אותה , לצערי ] – תלוי כמה שחור , מסתלסל ועבות . 
) איזה חלק בגוף שלך מריח הכי טוב ? 
מעין : קפיטליזם קפיטליזם דיכוי האישה אני יודעת , הכול כל כך טיבעי בריחות שהגוף מייצר , אבל בכול זאת אין לי שום השתמחות מאף אחד מהם . 
אודי : אחרי בישול בטח הידים , אחרי גילוח הראש , איך אפשר בכלל לענות על שאלה כזו . 
ירון : רוב חוויות הריח הטובות שלי קשורות בשיער ( שלי ושל אחרות ) , אבל כמובן שאין לזה שום קשר לריח של שיער . 
את צודקת , מעין , אנחנו כבר אבודים , אולי הילדים שלנו ... 
.. 
. 
מאיה : האף . 
הוא עושה את העבודה . 
שני : מאחורי האוזן ( לא באמת , אבל אני אוהבת שמרחרחים שם , אז מה אכפת לי קצת פרסום כוזב ) מיכל : נראה לי שיער , בלי בכלל שום תחרות . 
מיקי : החלק שמסריח הכי פחות . 
אבל ג' , שתחייה , טוענת בנחישות שריח הזיעה הגברית הוא מתת הטבע לגבר כדי שימשוך נשים , וכל העניין הזה של דאודורנט מאוד תמוה בעיניה . 
אז יש תמורה . 
מיכל : הבטן , במיוחד אחרי אמבטיה . 
ווי : למרות שאני שונא להזיע , אני דווקא די אוהב ריח של זיעה טריה וגם ריח של סקס , שלי או של אחרים . 
איזה חלק מריח הכי גרוע ? 
מעין : ניראה לי שקקי זה בָי פָר הדבר הכי מסריח שהגוף מייצר - אז בטח פי הטבעת . 
אבל אין לי מספיק גמישות כדי לוודא את זה . 
אודי : שוב לא ברור לי איך אפשר . 
ירון : חלק מהיתרונות של התבגרות גופנית מאוחרת ( בנוסף לחלקות שכבר הוזכרה ) קשורה לריחות גוף פחות חריפים . 
בעצמי , אני נטרף מבתי השחי שלי כל פעם שאני לא מתקלח שעתיים , אבל אנשים שנחקרו תחת עינויים סירבו להודות שזו בעיה שאפשר לשים לב אליה ממרחק אינטראקציה סביר בין אנשים . 
( וסתם הערה מתודית - נראה לי שהשאלה מתייחסת למה שאנחנו\אחרים כן יכולים להגיע אליו , ואכן יוצר בעייה ... 
.. 
. 
) מאיה : יש סוג סנדלים שכשאני נועלת אותם יותר מכמה שעות אני הופכת לפצצת סירחון . 
ואני אוהבת סנדלים , וזה דבר שקשה לדעת עליהם מראש , בחנות . 
נבלות . 
שני : זיעה של הליכה לתחנת אוטובוס . 
והדס פעם אמרה לי שהבפנים שלנו מסריח מאוד , והיא בחורה אמינה . 
מיכל : בטח גם הכפות רגליים , בחורה לא מקורית שכמותי . 
מיקי : על אף האמור לעיל , בתי השחי הם הראשונים ששולחים אותי למקלחת , כנראה כי הם יותר קרובים לאף מאשר הרגליים והביצים . 
מיכל : לא מקורי במיוחד , אבל דפיניטלי בתי השחי , במיוחד אחרי הליכה ביום קיץ או ריצה ביום חורף ... 
.. 
. 
ווי : הבעיה היא שריח של זיעה טריה הוא מצרך די נדיר . 
אם היא מתייבשת , ומעוררת - לחיים מחדש ע"י זיעה חדשה אחרי שעתיים זה כבר ממש לא משהו , ואחרי שש זה פשוט אסון מסריח – אז גם אני בחוסר מקוריות מצביע בתי - שחי . 
למרות שבלי צחצוח שיניים כנראה שהפה היה מנצח בתחרות – ריחו הולך ומידרדר עם הגיל ... 
.. 
. 
( אני יודע שהתשובה הקודמת שלי לא בדיוק עונה להגדרה 'איבר', אבל מה היינו מרוויחים מעוד שיער = שמפו אחד ? 
) [ למה כולכם יודעים לכתוב אורך סביר ורק אני לא ? 
] בפעם שעברה אודי חשב שעדיף שכול אחד יעשה עריכה לפוסט ויוסיף את התשובות שלו , מיכל לעומת זאת חשבה שעדיף שכל אחד יענה בתגובות כדי שאפשר יהיה לקרוא את התשובות שלו ברצף . 
זה בטח מאוד סיפטומטי ההבדל הזה בגישות . 
רק אני לא יודעת סימפטום של מה . 
תעשו מה שבא לכם . 
