מעיין התלוננה ( וגם אני ) שאני אף פעם לא כותבת חוץ מתגובה מקרית פה ושם , וגם הפעם אין לי הגיגים עמוקים ( כל הכבוד קים - בכלל בלי ציניות ) אבל אני כן אשמח לעזרה . 
אני צריכה לדעת מה שאפשר על זכויות עצירים ( ביקורים , טלפונים , ספרים ובכלל - כל מה שמותר לעשות נגד השעמום ) ואם נשארות להם הזכויות שלהם אפילו אם הם לא הסכימו ( מסיבות אידאולוגיות ) להשתחרר . 
ובגלל שאני עכבר אינטרנט קטן מאד , בלתי נראה אפילו , כשניסיתי להסתדר לבד מצאתי את עצמי אבודה באתר של ערוץ 7 ושל גוש קטיף ( חוויה קצת מפחידה ולא בהכרח מומלצת ... 
.. 
. 
) ותודה שטסתם אל - על . 
שלחתי לעצמי מייל , כתזכורת למשהו , אבל טעיתי בכתובת ( שידכתי שם של כתובת אחת שלי עם domain של כתובת אחרת ) . 
יאהו ( מהם שלחתי את המייל ) החזירו לי הודעה שהמייל אליו שלחתי , איננו מחובר ... 
.. 
. 
... והפילטר שלהם שם לי אותה בפולדר של הספאם . 
הייתי חייב לחלוק . 
