אז כן , היום אנחנו חוגגים חצי שנה לקיום הביצה הוירטואלית הזו . 
טוב , להגיד חוגגים זה אולי מוגזם , אבל בכל זאת סיכום ביניים מאשר שאנחנו באמת די פה , או גם פה , או במקביל , ונראה לי שנוצר פה איזה מרחב התקשרות אחר שתמיד מענין עוד לחשוב עליו , ועלינו . 
[ אולי גם בזכותו / בגללו אני מוכן כבר להגיד ( גם אם לא בבטחון מלא ובהדיקות ) 'אנחנו'.] אז לכבוד זה החלטנו ( אני ומעין ) לקנות לכם מתנה , פרו , ולרהט קצת את הביצה [ מעין , זה ממש יותר הקטע שלך ] . 
טוב נו , אז הביטחון שלנו לא היה נורא חזק עדיין ועשינו את זה רק לחצי שנה , אבל בכל זאת , ביטחון . 
בקיצור מזל טוב , וכתיבה . 
[ מעניין שלא עולה כאן שום מילה על אירועי השעה . 
רק רציתי להגיד , מעניין ] 
