אודי מזמין את כל מי שרוצה לקשקש , לנשנש ולקפה ב - 11 . 
ואז ב - 12 עוברים לאוירה לימודית ביותר ונהיה סופר - פרודוקטיביים . 
עד שנצא לפגוש את ירון ומיכל ( והורים שלה ) בשדה - תעופה . 
הם אמורים לנחות ב - 16:20 . 
מגיעים בטיסה 334 LY ( אל על ) מבריסל . 
יש עוד מישהו שמתחילה לנגן לו מוזיקה ממש מעצבנת בכל פעם שנכנסים לבלוג ( אותו קטע , בערך 5 שניות , בלופ אינסופי ) ? 
סתם , תהיתי אם אני אמורה להתחיל לפחד מאיזשהו וירוס אקזוטי שתוקף בלוגים שהוא לא אוהב , או אם פשוט מישהו חשב שזה פיצ'ר מגניב ( שאם ככה אז אני ישר מתנצלת שאמרתי שזה מעצבן ) . 
