אודי אמר לשני שהבלוג ימות בקרוב . 
אני אצטער אם זה יקרה . 
הוא מייצר לנו דינמיקות נורא מעניינות . 
הספירות האילו של מי כותב , ועל מה , ובמי הוא מתחשב כשהוא כותב , והתגובות בכלל ... (כן אני יודעת שכשפורטים את ה " דינמיקות הנורא מעניינות " לדברים קונקרטיים זה פתאום ניראה נורא דל . 
חשבתי למחוק את הפרוט כדי שזה ישאר עמוק , אבל אז חשבתי שזה לוזרי ) . 
וזה נורא גורם לי לתהות אם זה סימפטומטי , ולחפש לזה קורלציות בדינמיקה הביצתית ( מיכל [ רמות ] , את אמורה לשנוא אותי על הרעיון הזה . 
לא נורא תיכף אני עוברת נושא ) . 
הלכתי לדבר על זה עם זיגי הפסיכולוג הוירטואלי ( כי זכרתי שמישהי מסמינר אמנסטי בילדותי , אמרה פעם שמרוב שאתה מישתדל להסביר לו את הבעיה שלך , אתה בסוף מבין יותר טוב בעצמך , אז החלטתי לתת לזה סיכוי ) . 
אבל ניראה לי שאחרי שהתשנו אותו בבעיות חסרות פשר ( אודי : אני עייף ואני : אני לא מוצאת מעבר לפיסקה הבאה בסמינר ) , הוא כבר לא היה במיטבו . 
אז חוץ מקריאות תיסכול , הדבר העיקרי שהצלחתי להוציא מהשיחה הזאת , זאת הבנה שהבלוג הזה מעורר בי עוצמת רגשות לא צפוייה . 
אז חשבתי שאולי תחשבו לי את זה ( למה זה יכול להיות , ומה הבלוג הזה בשבילכם , ואיך אתם חושבים את הדינמיקות שמתייצרות או משתקפות בו ) . 
כי בסה"כ אנחנו ניכנסים לכאן המון ( אני יודעת , כי אני עוקבת אחרי הקאונטר [ פינה שמאלית למטה ] , והוא עולה בהמון בין כניסה אחת שלי לשנייה . 
[ וזה עוד כשהוא לא סופר כניסות רצופות מאותו מחשב ] . 
אז אם נוריד כמה " בלוג יפה מוזמנת לשלי " שהסתובבו כאן , אנחנו עדיין מסתובבים כאן ממש המון ) אז איך זה שבכול זאת הוא כאילו מת לנו ? 
ועכשיו לסקשן החברים בארון * * : זה מקום של המון אנשים כותבים . 
רובם אחראים לאכלס את הבלוג שלהם בהגיגים לגמרי לבד , והם גם לא באים עם הקהל בילט אין , ככה שמצבם קשה בהרבה משלנו . 
אז נוצרים כאן המון דברים שאמורים לעזור לכתיבה . 
יש למשל איזה סוג טרנד כזה שאנשים שאנשים מספרים עשרה דברים על עצמם . 
לא זוכרת מי התחיל את זה אבל יש אנשים שלקחו את זה למקומות די מעניינים : כרמל למשל . 
זה נורא פתוח , ואפשר לקחת את זה לשטויות או לעמיקות , וזה תירוץ לכתוב וגם פורמט ומיסגרת מארגנת באותו מחיר . 
( זיקני השבט יזכרו אולי שהיה לנו פעם פרוייקט פנימי כזה [ חפרתי אחורה ואני לא מצליחה למצוא את זה , אז לא תקבלו לינק ] , ואפילו שהוא כלל רק שלושה דברים , במקום עשרה , הוא הצליח להיגמר במכות . 
אבל אולי התבגרנו מאז , אין לדעת . 
) עוד רעיון זה עניין השאלונים . 
זה סוג של סבב רק שמישהו אחר ממציא לנו את השאלות . 
חצי מהזמן הם דביליים לגמרי , אבל אם מדפדפים אחורה , פה ושם ניתקלים במשהו מעניין . 
תסתכלו למשל על השאלונים של הדיוניסיה , היא סיננה אותם טוב וענתה מעניין . 
ואם כולנו עונים על אותו אחד אז זאת כבר ממש שיחת חתך . 
טוב זהו . 
עכשיו לסיכום אני מביאה לכם שורה משיר של שימבורסקה , שיש בה הטפה אבל בחמידות : " השרוולים יקרעו לגזרים מרוב הפשלה " ( היא מדברת על כמות עבודת הניקיון שיש אחרי מלחמה . 
אבל שוין , גם כאן זה תופס ) * לא התכוונתי להזדהות עם הבלוג בצורה כ"כ מוחלטת ( ולייצר אגב כך סחיטה ריגשית מטורפת . 
זה אותי אתם הורגים כאן , יו ּ נוֹאו ּ . 
) זה פשוט הביטוי הולך ככה - מובן ? 
* * כולם מכירים ? 
זה הסבר של נחמן ( שהיה לי פעם פעם בירושליים ) , על איך בנים תומכים לעומת איך בנות : בנים מציעים פתרון קונקרטי ( - " אין לי חברים " - " בדקת בארון ? 
אולי יש חברים בארון " ) , בנות מציעות תמיכה ריגשית ( - " אני צריך מחדד " - " אוי אני זוכרת שגם אני הייתי צריכה פעם מחדד . 
זה היה נורא קשה " ) ניסיתי את עניין הפסיכולוג הוירטואלי , וחשבתי שתשמחו לשמוע גם . 
זה הלך ככה : 
