יש לי אי שקט פנימי * . 
אני לא יודעת ממה הוא עשוי . 
היום השיר ברדיו אמר כתמיד בניסן ופרצתי בבכי * * ( הרבה פעמים אני מרגישה את הבפנוך שלי כשאומרים שם של חודש עברי , אבל זה כבר מוגזם ) . 
אולי אספתי יותר מידי אנרגיות לסמינר הזה ואז כשדחו אותו לא נישאר לי מה לעשות איתן . 
( אה כן , דחו אותו ב 24 יום . 
ואני בטח אנצל אותם במלואם במריחה אינסופית ) אולי זאת ההרגשה של חופש גדול שיש ברחוב . 
תיראו מה מצאתי לכם israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=102713&blogcode=2115286 ( זה לא לינק , כי אחרת היא תדע , ואולי זה פחות נעים ) . 
אני מנסה לחשוב לכם כבר כמה דקות איך לנסח את הערבוב שזה עושה לי , אבל אני לא מוצאת . 
זהו . 
מותר פוסט בלי סובייקטים עמוקים ובלי מחאה חברתית ? 
( תלוי , אתם יכולים לספור לי את הכוכבית הראשונה בתור סובייקט קטן ) * אתם יודעים שאם אומרים המון פעמים אישקט אישקט אישקט ( זה משהו שדלז וגוטרי מאוד ממליצים עליו , בחיי ! 
) . 
מתחילים להרגיש איש קטן בתוך הבטן ? 
תופעה מדעית . 
* * וגם מהמלכה איזבל . 
אבל זה באמת היה הבכי האחרון להיום . 
ובכול אופן זה באמת מזעזע שהם שולחים את המלכה הצידונית – בטח ילדונת בת 12 , רחוק מהבית שלה , לבד , להיות מלכה , שזה גם לא נשמע לי מאוד פשוט , והיא מגיעה למקום זר , ומקבלים אותה בטקס רועש והמוני , והיא עוד לא מכירה אף אחד שם , אולי חוץ מהעבדים שבאו אתה , אבל אתם בטח אין לה שפה משותפת , והיא יודעת שזה לתמיד , והכול בשביל הפוליטיקה המגעילה שלהם . 
