אני מנסה לפתוח כאן סדרה חדשה של פוסטים . 
אם יהיה נעים . 
אולי לדבר אחרת , מאשר לכתוב . 
לכתוב בכל זאת , ברצפים של רצועות . 
מקטעים שכבר יגידו , או ירמזו , את עצמם , ואולי יותר ... 
.. 
. 
אז אני מתחיל מכאן , מהמקום הזה , וכותב טוב , אז אנחנו אמורים לכתוב עכשיו את העבודה שלנו לדרידה ( הוא כבר לא יקרא אותה ) , - מה את רוצה לכתוב בכלל ? 
( אודי מרפה את ידי ) - ו - זה יהיה ככה ? 
( אודי במחלקת מורל ) - נראה לנו שיהיה נחמד - אני אשתוק ( אודי מבין את הרמז ) - להעיר את הבלוג מתרדמת ה'כמעט כולם אורזים לחו''ל', ולכתוב פוסט מלא מלא מלא פול מטורף בכניסות ויציאות . 
ניסינו . 
לא הלך . 
