זה התחיל כעוד יום מושלם לפרק בסדרת המנגה והאנימה האיכותית - נסיך הטניס . 
( כן , הסדרה נוראית כמו שהיא נשמעת . 
פאן גירלס עמכם הסליחה ) . 
גיבורנו , הרי הוא הגרסה הישראלית לריוגה - או במילים פשוטות - אני , החליט שהוא יוצא למשחק טניס יחד עם יתר חבריו חובבי הטניס לשכבה , למשחקים ידידותיים שאמורים להשכיח מהם את כל צרות השבוע . 
היה זה יום שמש מלבב , השמים בהירים , והכל התנהל בשלווה אופיינית לשבת . 
קבענו לצאת מהבית ב - 13:30 ולנסוע למגרש הטניס ( גרר , יש אנשים עם רישיון ... 
.. 
. 
) בכל מקרה , הכל היה טוב ויפה . 
הגיבור אכל ארוחת בוקר קלה - תה ועוגה שנשארה בעקבות יום ההולדת של אחיו שחל שלשום . 
והחל מצטייד בציוד המתאים כיאה לנסיך טניס . 
הוא לקח את המחבט שלו , סט של כדורים , מים ותיק . 
ובנוסף " השאיל " גם את המחבט של אבא - המחבט המובחר ביותר . 
וכך כשהוא נראה כאילו היעד הבא שלו זה ווימבלדון , יצא ריוגה - יניב מהבית ... 
.. 
. 
קור מהסוג הנעים שרר בחוץ . 
כשלפתע החלו יורדות טיפות קלות שתרמו לאווירה נעימה במיוחד . 
הגעתי לאוטו ונסענו , רק שהגשם החל מתחזק יותר ויותר ... 
.. 
. 
הגענו למגרשים ( ניווט שלי ) . 
ואמרו לנו באופן עדין שלא כדאי לשחק . 
בהתחלה לא הקשבנו , אבל אז כשהשמים הוסיפו להיות אפורים ונהרות של מים החלו להציף את האזור - הבנו שמשחק לא יהיה היום ... 
.. 
. 
טוב , אז חזרתי הביתה . 
וככה נגמר לו עוד פרק מרתק כאילו חסר אקשן או טניס של חיי .... 
... 
.. 
. 
X_X מה שכן , אם יש פה מבניכם ( הקוראים ) כאלה שאוהבים ומאוהבים באנימה ומנגה , אז הרשו לי להמליץ על הפורום החדש שנפתח שבמקרה אני מנהל של אנימה סנטר כאשר המטרה היא לבנות קהילת אנימה איכותית ... 
.. 
. 
www.a-center.net הנה אני שוב מעדכן - בשעות אלו של הלילה . 
פרץ כתיבה משתלט עלי וגורם לי לכתוב מילים אלו ... 
.. 
. 
אני לא יודע למה אפילו . 
אולי זו העובדה שכבר יומיים אני מול המחשב של אח שלי , ולא במחשב שלי , ואווירת ה - 15 - 16 שלו ( השבוע ימלאו לנער 16 שנים ... 
.. 
. 
) מחלחלת לי דרך העור הישר למוח , ומזכירה לי את הימים הטובים , בהם הייתי כותב מסות שלמות על טיבו של עולם . 
אני רוצה לעשות משהו גדול . 
משהו כזה שישנה משהו , וכשיחשבו עליו תמיד יזכרו אותי ואת הגאוניות של אותו רגע . 
שיזכרו אותי כמי שהשיג משהו ולא כמי שהיה ברור שהיה משיג ( הכוונה לכך שאני רוצה לעשות עכשיו ולא בגיל 40 אחרי שנים רבות של עשייה ומחקר או כיוצב') . אני רוצה להסתווג לדור חדש - כזה שיזוהה עם ערכים ואידאלים חדשים , טובים יותר ונעלים יותר . 
ולאו דווקא שיזכרו אותי כמורד , אלא כמהפכן , כמביא הבשורה , ככזה שלהט האידיולוגיה נוטף ממנו והוא משמש ברז לאחרים ... 
.. 
. 
העולם שייך לצעירים . 
זה לא ממש ככה . 
הדרך להשגת הכרה בעולם זה היא ארוכה ומפותלת , מלאה במאבקי כוח ושליטה , ובכלל מאוד קשה להשפיע היום או להטות את הכף לטובת כיוון זה או כיוון אחר . 
שימו לב שכבר המון זמן מי שזוכה בפרסי הנובל הנחשקים הם פנסיונרים שמקבלים את ההוכרה לאחר 20 - 40 שנות מחקר . 
זה המון זמן . 
ולכן , האימרה המודגשת כנראה מתה . 
עד שאתה מגיע לאנשהו , אתה לא ממש צעיר . 
הצבא . 
אולי זה מה שדופק את כל העסק ? 
כי בסה"כ רוב האנשים מקדישים שלוש שנים או יותר מהחיים שלהם על הגוף הזה . 
ולא שזה לא חשוב . 
נהפוכו , המדינה שלנו תפסיק להתקיים בלי צבא סדיר ( לצערי ) . 
אבל יש בכל הנוגע להתפתחות של אדם , האדם הוא בורג אפסי במערכת צבאית משומנת היטב . 
אלו כל דברי לערב זה ... 
.. 
. 
קודם כל , התנצלות כנה לקטיה . 
אין לך מושג כמה רציתי לבוא , אך בשל גורמים חיצוניים ופנימיים נשארתי גלמוד ובודד בבית . 
לא נורא כל החיים לפנינו : - ) ואנחנו עוד נראה את הספיראל שלנו ... (הספיראל של אלינה בעצם , אבל ... 
.. 
. 
) דבר שני , באופן כמעט רשמי(עד פרסום הציונים ) סיימתי לאלתר את המקצוע ENGLISH , דהיינו , אין יותר טקסטים מעפנים , חיבורים של 120 - 140 מילים שייבדקו וייקטלו בצורה מזעזעת , כמעט טבח . 
אבל האמת , שאם כמה שהמקצוע הזה היה גורם לי לדיכאון - יכול להיות שיום יגיע ואני אתגעגע אליו ... 
.. 
. 
נהה .... 
... 
.. 
. 
מישהו ביקש שיר לא עמוק על רצפה בתגובות . 
המישהו הזה חושב שאני לא יצליח לעשות שיר כזה . 
זה הרגע להוכיח אחרת . 
רצפה / Oziris סתם רצפה פשוטה . 
מרוב שדרכו עליה היא נעשתה כה קרה . 
בים של מרצפות אחת היא - גלמודה ... 
.. 
. 
בסוף יצא שאפילו יש מסר .... (אגב , כתבתי את זה ב - 2 דקות ... 
.. 
. 
) שמתי לב שהתחיל להתפנות זמן , מן תחושת נקיון מאווררת כזו למערכת השעות . 
איך אני מנצל ת'זמן הזה ? 
- > לוקח הכל יותר באיזי , לומד המון ( חרישה בשלישי יום שלם למתכונת בתנ " ך ) , וחי קצב חיים שמתאים יותר לתלמיד ממוצע מאשר מה שהיה לפני חודש - > קצב חיים של איש עסקים בן 40 לפחות ... 
.. 
. 
בכלל , לא אשכח ולא אסלח על מה שהיה חודש שעבר , היינו עושים ימים כלילות . 
יושבים עד השעות הבאמת קטנות של הלילה , ומתעוררים בשעות הבוקר המוקדמות.זה היה מחרפן אותי . 
היינו הולכים לישון ב - 2:00 , לא בגלל הבטלנות , אלא בגלל כל העבודות הגשה הלא קשורות שהיו לנו לאותו יום ( והכל היה בשביל הבגרויות קיץ , כשהבגרויות חורף היו קרובות מתמיד ) . 
אולי זה סתם אני מתלונן , ניחא ... 
.. 
. 
המחשב המקורי ( והפרטי ) שלי התחרפן . 
אני מוכשר והצלחתי להרוס גם אותו . 
נראה לי . 
אם מישהו היה מוכן להגיד לי , איך אני אומר שלום יפה יפה לכל הספייורס האלה , הייתי מודה לו . 
אוף , אני צריך ללמוד להיות טכנאי מחשבים ... אני כל כך שונא שזה קורה , ויש לי יותר מידי כישרון בלגרום לזה לקרות . 
יום הולדת 18 מתקרב ... 
.. 
. 
ואני לא ממש בשל לחיים האמיתיים . 
ההורים בים המלח , הפעם השניה שלהם השנה ... 
.. 
. 
זה ממש כיף . 
ואני מסתדר די טוב בפעולות היומיומיות . 
כך למשל התעוררתי היום 7:20 , הכנתי לעצמי ת'סנדביצ'ים , והערתי את אח שלי . 
אני אמא נהדרת : - ) חבל רק שיש צבא וגופים אי אלו ואחרים , שצריך המון פעמים את הגיבוי של ההורים , ואת התמיכה שלהם ... 
.. 
. 
עד כאן , המחכה לבית משלו ועם זאת לא בשל לכך , Oziris 
