לא שאני לא גאה להגן בגופי על המדינה והכול ... 
.. 
. 
אבל אני פשוט לא מבינה : קודם המוקי הטמבל הזה , ועכשיו משחק מחשב שאמורים לפנות בו התנחלויות . 
אני לא מבינה מה גורם לאנשים האילו ללכת לשמאל - אין שם שום רגש ? 
זה הכול השתייכות שבטית מטומטמת ? 
להקליק על התנחלויות במחשב לא תורם לסיום הכיבוש . 
אני מצטערת . 
זה כן גורם לך לשכוח מחיר אנושי עצום , שישלמו אנשים , שהלכו לשם בשמנו ומתוך השיח שאנחנו ייצרנו . 
( וזה שהם עשו עבירה זה לא משנה , כי היא היתה בחסות המדינה ) . 
ואני חושבת כמובן שצריך וראוי שהם ישלמו את המחיר הזה , אבל ביגלל שהמטרה של סיום הכיבוש מקדשת את האמצעי של פינוי אוכלוסיה ולא ביגלל שהם הרעים באיזה משחק מחשב . 
בסדר ? 
טוב כבר החלטתי עם עצמי שגרוע לנצל את הבלוג להודעות אירגוניות - אבל זה רק מראה לכם מה החלטות כאלה שוות . 
בקיצור , פסטיבל אקטיביזם בחמישי שישי שבת בלוד - אתם באים ? 
לי ניראה שיום אחד בפסטיבל די יספיק . 
ואם ככה אז אני מצביעה בעד יום שבת , כי אז גלעד יוכל להיצטרף אלינו ולהציג , באחת הסדנאות , פרוייקט של אנטי פירסומת שהוא עשה . 
( אבל אני לא פוסלת את יום שישי גם ) . 
תסתכלו על הסדנאות שיהיו בפסטיבל באופן כללי , ועל הסדנאות שמארגנת הקשת הדמוקרטית המזרחית , ותגידו לי מה עושה לכם . 
אני אתמצת לכם שנייה את מה שהכי עושה לי : בשישי : 10 - 12 סדנא 35 : מה הקהילה צריכה לדעת ביחס לחינוך ילדיה , - 14סדנא 12 49 אימהות ובנות , 15 - 17 סדנא 66 : פדגוגיה בשעת משבר או סדנא 68 משהו עם יעוץ הדדי והקשבה והכלה ושלק ושלק . 
בשבת : 10 - 12 סדנא 87 : דיון ביקורתי בשיח זכויות אדם קונצנזוסיאלי . 
( אבל יש במקביל גם דיון שמנחה הנרייט על גזענות בישראל ) 13 - 15 סדנא 101 : כאן גלעד מציג - אז אם זה מגניב לו - אני אצפה , ואם לא יש די הרבה דברים מעניינים : סדנא 95 : אם הבנתי נכון זה משהו פרקטי עם אי אלימות , סדנא - פמיניזם 96 רוסי , וסדנא 103 - קומונות עירוניות . 
16 - 18 סדנא 122 פורנוגרפיה מנק ' ראות פמיניסטית ופורנוגרפיה פמיניסטית , 123 - טיפול בקונפליקטים ( שוב קטע מעשי כזה ) ויש גם במקביל את עקיבא אור על דמוקרטיה ישירה ( אבל זה רק לידיעת הציבור - לי זה פחות עושה ) . 
זהו , תגידו לי אם ומתי ( וגם אם אתם מוצאים איזה סרטים תיעודיים יהיו באיזה זמן , ובכלל לוחות זמנים של שאר הפעילויות שלא השגתי ) 
