עוד שבוע יומולדת של ירון ( זה אני ! 
) , ויומולדת של ירון זה אומר קיץ , וקיץ זה אומר ים . 
מכיוון שהקיץ עצמו עוד לא לגמרי סגור על כל העניין הזה , נראה שכדאי לעשות יום ים ( להבדיל מלילה ים ) , וזה כנראה אומר סוף שבוע . 
שישי ה - 20 ? 
שבת ה - 21 ? 
שישי ה - 27 ? 
שבת ה - 28 ? 
היי לג'ני ( שהגיבה בנושא הדיאלקטיקה של הפמיניזם ) , אנחנו סקרנים ללכת לבקר בבלוג שלך אבל לא מוצאים אותו , אם את מבקרת פה עוד לפעמים , ולא מתנגדת שנבקר , אז ספרי לנו איפה הוא נמצא . 
זה כיף כשאנשים מגיבים פה , במיוחד תגובות מגניבות , אז מקווים שעוד תחזרי ! 
... 
