לא ברור לי שזה ממש שווה פוסט , אבל בכל זאת זה קרע אותי מצחוק ... 
.. 
. 
דנה ספקטור מתעלה על עצמה : כתבה הזויה לחלוטין על איזה אתר נופש ... אמריקאים זקנים , זעם וזוהמה ... מה צריך יותר מזה . 
" ותוציאי את הבטן כבר , תנשמי קצת . 
אני לא יכולה לראות אותך עושה נזק לאיברים הפנימיים " . 
זכיתי בדבר טיפול יופי בביתי חינם . 
יופי . 
האיש בא ופיטפט פיטפוטים מוזרים , ועשה לי מסכת קסמים ( ארבע פעולות באחד , כולל בועיות אלוורה שמיתפוצצות ואני אמורה לשמוע פק פק פק - אבל לא שמעתי ) , וספריי ויטמין C שעושה את העור " כמו משי " ( אמא אומרת : את בטוחה שזה לא מיים ? 
) , ושלק ושלק ושלק הכול פיתוחים של מדעני החלל של נס"א . 
( ספסופיליס אמר , אחר כך , שכבר תוך כדי שהדוד דיבר הוא הצליח לדמיין לעצמו אותי מספרת לכם בזיזול על הקטע עם מדעני החלל . 
וגם הוא אמר שזה לא כל כך יפה לזלזל כי זאת העבודה של הדוד ולא כולם יכולים לעבוד כמדעני חלל - חלק צריכים למכור את תכשירי הקוסמטיקה שהם פיתחו ) . 
בקיצור בסוף הסתבר שהאיש לא מקבל שום כסף חוץ ממה שהוא מרוויח על מכירת תכשירי הקוסמטיקה שלו - אז קניתי , כדי שהוא גם יתפרנס קצת מלעשות לי טיפול יופי בביתי חינם . 
( אבל בכול אופן ניראה לי שזה מוצרים טובים , או לפחות די בסדר ) . 
אחר כך היסתבר שאני יכולה להעניק לעשר חברות טיפול יופי בביתן חינם - בנות , ישר כתבתי אתכן - סתם שתדעו כי הוא יתקשר מתישהו להציע לכן . 
ואתן יכולות גם לסרב לו - השבעתי אותו שהוא רק יציע בעדינות ולא יציק . 
( ( ( בנים : אם אתם מרגישים צורך בטיפול יופי אני יכולה להיתקשר ולהגיד לו . 
כתבתי רק את הבנות , שזה , כולל את נועה , יוצא 4 כי גם ככה לא חשבתי שתהיה לכם הענות - אבל אם יש אז רק תגידו , נישארו לי שש הזמנות שלמות ) ) ) בסוף היסתבר שיש לי היזדמנות חד פעמית ליקנות ממנו קצת ערכות יופי וללכת לעשות לאנשים טיפולי יופי בביתם חינם , ולהרוויח אגב כך כ - 200 עד 300 אלף שקל בחודש . 
ואת כול זה הוא מציע רק כי ניראה לו שאני מאוד מתאימה כי אני נחמדה ומחייכת . 
בקיצור נפלה בחלקי הזכות להישתתף במישחק פירמידה וסירבתי בנימוס . 
ועכשיו אתם יכולים גם משחק פירמידה או סתם טיפול יופי פלוס פטפטת מכירות מרתקת . 
הבלוג סיפר לי , כשניכנסתי אליו , שיש המון חידושים טכנולוגיים מרגשים , שאת רובם לא הפנמתי במיוחד ( אבל אתם יכולים למצוא אותם כאן ) . 
עכשיו הוא בטח לא יתן לכם את זה כי הוא מחשיב אותנו בתור אותו בנאדם , אז בתור פיצוי אני שמה לכם את חרפשת התמונות המיתחלפות שהוא המציא - וכשזה יעצבן אתכם ( בטח די מהר ) תגרשו אותה . 
