לילה שלם לא נרדמתי . 
ואני רוצה להגיד שלילה שלם זה מונח מאוד מחמיא לשעות הספורות שהיו לי לישון . 
ולא סתם שלא נרדמתי אלא היו לי חצאי נמנומים שבכל אחד מהם הזיתי שהסדר מתרחש אצל מישהו/י אחר בביצה , ושכולם הולכים לישון בסוף הסדר ואני צריכה לצאת מהדירה בלי להעיר אותו/ה . 
בסוף אני חושבת שפשוט הבנתי(או שהסברתי את זה ככה לעצמי ) שהסדר התרחש בבית מלון . 
אם זה נכון , אז לפחות מאיה לא היתה צריכה לשטוף כלים .. 
. 
היה כיף . 
רוצים לעשות עליה לרגל אלטרנטיבית לשבועות * ? 
* בתנאי שמאיה מכינה את צמת הגבינה המפורסמת . 
הכלים על החדרנית . 
