בכלל לא התכוונתי לעדכן כרגע , אלא לישון . 
ואולי בגלל שהיה יום כזה ( מזג אוויר בעיקר ) אז אני מפרסם כאן שוב מפרי עטי , הפעם סתם שירים , שלא היה לי כוח לפרסם בפורום שירה ופרוזה של תפוז . 
לילה טוב ! 
( שני השירים חסרי שם ) . 
תדע לספר ... 
.. 
. 
איך דברים משתנים ? 
לדעתי , אנשים פשוט מתרגלים אליהם ומאמצים אותם ... 
.. 
. 
ככה למשל למדנו להתרגל לארבעה או חמישה מבחנים בשבוע , ואנחנו ממש בסדר עם זה . 
אנחנו מתישים את עצמנו - וזה בסדר , כי יש שבת . 
אנחנו משקיעים מעצמנו - וזה בסדר , כי זה ישתלם לנו אחר כך . 
וככה למדנו לחיות עם הב'סדר' הזה . 
הב'סדר' הזה הוא מה שעושה את ההבדל של י"ב , מיתר 12 שנות הלימודים . 
אם היינו רואים שבועות כאלה לפני שנה , סביר להניח שהיינו הופכים עולמות לנוחיות שלנו , אבל בבית ספר הזה כבר למדו מזמן שהם ( המורים ) חייבים לדרוך על התלמידים כדי לעשות מבחן - אחרת לא ילך להם . 
הלחץ הוא אדיר . 
כל יומיים מבחן אחר במקצועות לא מקצועות - פיזיקה , ביולוגיה ומעל לכל ביוטכנולוגיה . 
לפעמים קורה ויש מבחן אחרי מבחן , ואז גם זה בסדר . 
ואם מתחילים לעשות קצת בלאגן , ולצעוק שזה לא פייר ושאנחנו הפסקנו לישון בלילה - האשם הוא שלנו . 
בסה"כ , אנחנו אלה שצריכים לארגן ת'זמן . 
אז זהו , כל אלה מוכיחים , מעל לכל , שהתרגלנו ללחץ , ללילות ללא שינה , מדרשנות שאין לה קיץ . 
המורים זורקים אותנו מהר מאוד למים עמוקים , חלקנו טובעים חלקנו צפים . 
אני רוצה להספיק לטעום דבש נעורים לפני שהמילה 'נער' תהפוך ל'חייל' , 'סטודנט' ... היום היינו במכון וייצמן , כבר אמרתי שאני אוהב את המקום הזה ? 
היינו באולם ברווז .... 
... 
.. 
. 
התעללנו בחיידקים - רעים ! 
לפני 12 שעות ו - 2 דקות התחילה רשמית שנת 2006 ... 
.. 
. 
אז רשמית הזמן טס , אנחנו כבר יותר קרובים ל - 2010 מאשר ל - 2000 . 
זה מפחיד לזכור משהו , ולדעת שעבר המון זמן מאז שהוא קרה , במקרה הזה אני זוכר את 96 . 
וזה מוזר לי . 
אז את הרגעים האחרונים של 2005 חגגנו אצל ענבר בבית . 
באמת שהיה אחלה וצריך לעשות את זה שוב ! 
כרגיל , כולם איחרו . 
ואח"כ סתם ישבנו דיברנו סביב קערות עמוסות בייגלה , ביסלי , במבה , ושאר מטעמים . 
אח"כ , אנשים התחילו לזרום וניסינו לראות משפחת סופר - על אני לא יודע למה לא הצלחנו , סרט מעניין אבל איפשהו , מתישהו , כולם יצאו מריכוז - היה כיף . 
קטי הגיעה אחרונה . 
ואז כשכולם הגיעו הוצאנו את מגש הסושי - היקר , יש לומר . 
היה טעים ומיוחד . 
מדהים באיזו מהירות אנשים יכולים לחסל מגש סושי של 18 חתיכות ! 
! 
! 
אבל שיהיה לנו לבריאות . 
לכולנו ! 
קצת אחרי זה קטי ואלינה הלכו להן להביא פרינס אוף טניס , אנימה , יש לומר מטומטמת ( האנימה ) . 
אחרי זה הן כבר לא חזרו ... 
.. 
. 
לקראת חצות החל האתגר האמיתי - הפונדו - כמיטב המסורת . 
החלטנו להתחכם ( אולי זה לא להתחכם אלא כורח המציאות ) והשתמשנו בפלאי הטכנולוגיה - מיקרוגל . 
אז נכון , מיקרוגלים הרבה יותר מהירים מלחמם על הגז . 
אבל מה שיתקבל היה עיסה דמויית .... ( תשלימו לבד כמו מה נראה שוקלד מומס ) אבל היה טעים ! 
טבלנו תותים ועוגה בוונאבי פונדו , אלוהי . 
שעת חצות הגיעה ! 
2006 החלה באופן רשמי . 
נשיקות - נשיקות , כל מיני שנות טובות הזויות לחלוטין אפילו או אולי בעיקר ממני . 
ובאמצע הכנת משקאות על ידי אמירן . 
מצרכים למשקאות ה " בוא נראה אותך שותה את זה " של אמירן : כוס פונדו ( כמתואר למעלה ) תותים עוגה יבשה בייגלה מיץ רימונים ( לקישוט ניתן להוסיף את יתר הדברים הלא שימושיים של המסיבה ) . 
איך מכינים : מכניסים את כל המצרכים לכוס ושותים מהר ! 
מומלץ להצטייד במים לאח"כ . 
ואשכרה שתיתי דבר כזה ( וכשאני כותב את השורות האלו בא לי להקיא ... 
.. 
. 
) החלפנו סרט - סוף העולם שמאלה . 
באמת שרציתי לראות אותו . 
אוף . 
אבל זה שעמם אנשים . 
ילנה הציעה משחקי מסיבה . 
ובאמת שזה היה מעולה . 
פתקים מכובע , משחק חדש - מה אתה עושה , נחש מי ... 
.. 
. 
ועוד רבים אחרים . 
בכלל , שמתי לב ש " נחש מי " נהייה משחק הסילבסטר , וגם שנה שעברה שיחקנו אותו . 
ילנה החליטה שאני צריך להיות בריטני ספירס , אני החלטתי שילנה צריכה להיות סטלין , סטף דרדסבא . 
יסמין הייתה דודו זר , ליאל הייתה חמוצי(אל תשאלו , פשוט תסכימו ) , דוד ביל גייטס , אמירן פקצה , ענבר ברני ( כן , הפדופיל הסגול - ילנה ורעיונותיה ) . 
וזהו , עזרנו לנקות , והלכנו לנו . 
באמת שהיה טוב . 
איפשהו ב - 3:00 אספתי את אלינה מקטי . 
2 הבנות האלה , צפו במרתון פרינס אוף טניס אצל קטי , ובכלל שכחו לחזור X_X . 
הם רצו לראות עוד פרקים , אבל באמת שהיה מאוחר . 
ב - 4:00 נכנסתי לישון . 
נרדמתי מיד . 
הדבר היפה , הוא שהתעוררתי ב - 8:15 - ואלינה סחבה אותי עד לת.מ . 
אשדוד - היא נסעה לה הביתה - לישון ! 
הגענו כבר לבוקר של ה - 1.1 ובעצם לרגע זה . 
הסילבסטר שלי היה נהדר , ומקווה שגם השנה שלי תהייה דומה . 
המשימה הבאה שלי תהייה לנסוע למכון וייצמן , לעוד שלב בתחרות הכספות הארצית , Wish us Luck ! 
! 
! 
בדרך , נקפץ לחנות האנימה הרחובתית , בתקווה לגרד אוהבי אנימה , שאני לא ארגיש מתוסכל שלא נסעתי היום לכל מפגשי הפורומים התל - אבייבים למינהם . 
ומילה על 2005 : בגדול , שנה נוספת של התפתחות ושל התקדמות , בניגוד ל - 2004 שהייתה שנה של עליות חיוביות , של סערת רגשות , התבגרות והתפתחות . 
2005 הייתה משעממת , הרבה כשלונות , הרבה נפילות , מצד שני המון כיף , חברויות חדשות , הכרות ועוד ... 
.. 
. 
" אין חדש תחת השמש " - ונקווה ש 2006 תביא איתה בשורה חדשה ומוצלחת .... 
... 
.. 
. 
