אז ככה , כבר כמה זמן לא כתבתי . 
סתם כי לא היה ממש מה , וגם עכשיו לא בטוח אבל בכל זאת ... 
.. 
. 
בקיצור רציתי רק להגיד לכם חג שמח וסדר סביל או משהו , ולקוות שנחשוב עוד קצת על שחרור וחופש , וש ( גם ) השנה נחווה אותו מעט יותר , ובאיזה אופן ( ? ) באמת נהווה חופש ( או כמו שמעין תגיד - נגדל אליו ) , ושנמישך לחפש אלטרנטיבות לכל דבר , גם אם לא בטוח שיש או שהן יותר טובות , שנתקהל וגם שתמיד נהיה ערב - רב , ושנמשיך לכתוב את עצמנו , לדעת ... 
.. 
. 
טוב , עשינו ישיבה ספונטנית בנושא : ליל הסדר לאן ? 
ויש כמה הצעות לסדר היום , שבטח כבר חשבנו מתישהו - אבל עכשיו זה יהיה כתוב בבלוג אז זה כבר יותר רישמי . 
נעים אם כל איש יכין דבר , הפעלה , משחק , סבב ( לא כולם סבבים ! 
) , טקסט או משהו לסדר האלטרנטיבי שלנו . 
אומרים לעולם לא לתת לילדים דוגמא כי אז הם נינעלים עליה וזה הורס להם את כל היצירתיות , אבל אני לא מזדהה עם הדעה הזאת , בכול אופן כדי להשאיר לכם את הבחירה אני כותבת בתור דוגמא את הרעיון של אודי , אבל בלבן - וכדי לראות אותה אתם צריכים לסמן את הטקסט עם העכבר . 
( הי - טק פה , אני אומרת לכם ) . 
אודי הציע שבסוף הערב נצא לעשות אד - בסטינג כפעולה של שיחרור בכול אופן אפשר כול דבר מכול סוג . 
חשבנו שיהיה קל להיסתמך על תבניות טקסים של ליל הסדר ( שולחן סדר , קושיות - מי יודע ) , וגם על רעיונות שהחג מתקשר אליהם - חופש , שיחרור ( " שזה לגמרי אחר " - אודי ) , קהילה , התחלות חדשות , חיפוש ( את זה מיכל רמות מצאה לנו ) . 
אבל לגמרי לא חייבים - רק מה שעושה לכם . 
נישארו עוד כמה שאלות יותר טכניות כמו איזה תאריך טוב לכם , והאם יכול להיות גם אוכל לא כשר לפסח על השולחן . 
אז תחשבו גם את זה זהו - חג שמח . 
( טוב לך ג'ינג'י ? 
נקודת כניסה , שאלה קונקרטית , אפשר לענות בלי ללכת רחוק מידי ... 
.. 
. 
- אני רק לא יכולה שזה יאפיין את כל חיי הסיגנון הזה ) 
