ירון לומד קורס של גדי אלגזי על חברה ללא כתב , ומלמד אותי לפעמים - הכול בשביל התחביב . 
אחת המסקנות שהיו שם זה שקשה מאוד ליזכור סיפורים , ( בשביל שיהיו לכם אנקדוטות מְדוֹרות קודמים לספר מסביב למדורת השבט ) . 
הפיתרון המעולה לזה הוא מיבנה מאוד קשיח : הסיפור מתארגן לפי קווי עלילה מאוד נוקשים והאילתורים הם רק בתוכם . 
( למשל : אם יש לנו עלם קל רגליים ועז רוח , שעובר תלאות שונות ומשונות - זה לא יהיה אביו הזקן והטרחן שיציל את העולם . 
מצד שני - כן יש לנו כאן מקום ליצירתיות כי העלם עשוי להיות בלונדיני או ג'ינג'י , ולהציל את העולם באמצעות מאבק בצבוע או באריה - הכול לפי בעיות השעה ) ועכשיו מצאתי לכם דוגמא נגדית לזה : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=13038&blogcode=1644138 ( היא אמנם עוד שנייה בת ארבע , אז אולי זה עוד קצת לפני שהחברה יישרה אותה . 
אבל זה מקסים בכול מיקרה . 
) ( ואם להיות שנייה אגוצנטרית זה גם מוכיח שאני צריכה לעשות עבודה על סיפורי חיים של ילדים ולהבין כמה זמן לוקח עד שהם מתיישרים לפי החברה , ומה יש להם בביפנוך לפני זה ) וככה בעורמה אני גם ממכרת אתכם לבלוג שאני אוהבת עכשיו , אחרי שהדירה חזרה להיראות נקייה ויפה , ואני חזרתי להיות נקייה , אני רק רוצה להגיד שאתם החברים הכי חמודים בעולם שבאתם , ושהיה לי ממש כיף לראות אתכם מפזזים כשתקלטתי ומסמלטקים בעליצות כשביקרתי במטבח . 
ומי שרוצה וודקה רד בול , שרד יגיד , כי נשאר המון ... 
.. 
. 
נשיקות ולילה טוב . 
