אנדריאה דבורקין מתה . 
היא הייתה איזו פעילה פמיניסטית חשובה . 
( בקורס של הקו הראו לנו פעם סרט עליה או שהיא עשתה , לא זוכרת בידיוק , ואחת הזונות שם סיפרה שהתינוקת שלה מתה בגיל כמה שבועות , והיא לא יכלה להפסיק לחשוב שאולי זה בגלל שגוף של תינוקת לא נועד שידחפו לתוכו זיין ובקבוקים . 
אני זוכרת את זה בלילות כשאני לא מצליחה להרדם ) . 
אבל לא תיכננתי לכתוב לכם כדי לטרוף את לילותיכם - במסגרת מדיוניות ההפרדה בין אנשים שאני מפעילה בתקופה האחרונה הוחלט שכל אחד יוּצק בלילה מהמחשבות של עצמו . 
כתבתי כדי לתאר לכם איך הסיפור הזה הסתפר אלי : נועה עשתה לי פורוורד למייל שבו הבן זוג של דבורקין מסר שהיא מתה ( andrea died this morninga little before eight , peacefully in her sleep , after long battles with illnesses and an especially difficult week ) וכותב בסוף : לפני כמה ימים קיבלתי עוד מאמר , הפעם בנושא " המאבק המזוין " , שממש מנצח סנקציות בפוטנציאל נפיצות . 
התחלתי לקרוא בראש פתוח , אבל כשהאיש התחיל להתלהב מהצלחת המאבק " לנצל את הרגישות הישראלית לאבידות בנפש " , החלטתי שדי , מספיק , גם למר קו וגו ' . כשאמרתי לעורכת ( ששולחת לי את המאמרים לתרגום ) , התברר שהיא לא קראה אותו - רק העבירה מהעורכת השניה . 
אחרי שהיא קראה והן דיברו , הן החליטו לוותר עליו ( גם באנגלית ) . 
כל זה הוביל לדיונים משעשעים משהו על קווים אדומים והמצב בשטחים ( היא שאלה אם יצא לי להיות בשטחים , ועניתי שכן , עם כמה קבוצות , כמו תעאיוש , בצלם , שומרי משפט - וצה " ל ) , שבמסגרתם הזכרתי / הסגרתי את הבלוג . 
היא הבינה את הרמז ( לא הייתי בטוח שזה רמז , אבל מעיין אמרה לי שכן ) וביקשה לקרוא אותו , ואז העורכת השנייה הציעה לשים אותו באתר . 
אז שני , בסוף אני עוד אהיה טקסט מכונן ... 
.. 
. 
חברי ביצה יקרים , כפי שאולי כבר שמעתם * - יש מסיבה ! 
הדס ואני עורכות מסיבת 'שום אירוע מיוחד בחיינו ' ביום שישי הזה ( ספונטניות הולמת אותנו ) אצלנו בדירה . 
אתם מאוד מוזמנים , וכך גם חבריכם שאינם חברי ביצה . 
תהיה מוסיקה ויהיו ריקודים - אבל יהיו גם איזורים שקטים יותר , כמו החדר שלי - למי שירצה לדמות מסיבה נינוחה יותר . 
הכניסה חינם , אבל אתם מתבקשים להביא אתכם סוג כלשהו של שתיה ( רצוי אלכוהולית ) , כדי שנהיה יותר שמחים , וכדי שאודי יוכל להתאמן בהקאה לתוך מסילות . 
אין שום מחויבות רגשי באשר היא בנוגע להגעה , אבל אני רושמת שמות . 
ומכיוון שעזרים ויזואליים תמיד עובדים טוב יותר - מצורפת הזמנה , שנשלחה לכם במייל . 
אם לא קיבלתם אותה - תגידו ואני אשלח שוב . 
מטעמי CIA מחקתי בנוסח הזה את הכתובת , אבל מיקום הדירה שלנו אמורה להיות ידועה לכולכם . 
אשמח מאוד לראותכם ! 
! 
* * * * * ( כעבור כמה דקות ) טוב , הישראבלוג הנבלות לא מוכנים להעלות את התמונה לאתר כי היא גדולה מדי או משהו , אז בערב אני אעלה אותה בבלוג הנדיב . 
הא . 
* אם אתם מהסוג שעונה לממתינות , ירון . 
או מהסוג שמצליחים לתפוס אותו , מעין . 
או מהסוג שהוא בעל איזהשהו סיכוי קלוש להגיע , דג . 
