אין לי שום זכות מוסרית להיות כאן ( והכוונה אינה בארץ ישראל כי אם בבלוג ) - לא עשיתי שיעורים , לא הכנתי שטויות לתכנית של מחר , ולא קראתי את המאמר של מעין . 
אז אני רק אזכיר לכם מהר שמחר כווווולם ( אין כמו קצת קונפורמיזם אינדבידואלי ) מכבים את הטלפון הנייד שלהם מהבוקר עד הערב , במחאה על העלאת המחירים הצפויה על ידי חברות הסלולר . 
נראה לי שזו יכולה להיות שעתו המרשימה של הבלוג , ושלנו כבודקים אובססיבים - למקרה שמישהו חיפש אותנו . 
אודי , רוצה לקבוע מעכשיו מתי נפגשים בדשא ? 
הייתי עושה לכם גם לינק יפה לאתר של נזק , אבל אני צריכה ללכת לבהות בקיר . 
ויוה לה רזיסטאנס ! 
לה פורענות ! 
לה קוקהרצ'ה ! 
