אמרו לי ש " תקעתי " את הבלוג עם הפוסט הקודם . 
אמנם לא ציפיתי לתגובות , אבל לא התכוונתי לתקוע . 
אז הנה , אני משחרר אותו בקטנה .... 
... 
.. 
. 
חשבתי על זה פתאום , " אני טקסט פוליטי " של נושאי המגבעת , זה לא ביטוי למצב הטקסט של השיר , האנשת הטקסט המדבר על עצמו , בעצמו , אלא ביטוי למצב אנושי של הדובר , של האדם , " אני " טקסט פוליטי . 
אני - אניגמטי , מתדמה לשלם וכל מה שכבכר נאמר טקסט - בר קריאה , נכתב , ויחד עם כל זה גם בין השורות , שתיקה , מה שלא נאמר אך נוכח פוליטי - חברתי , קהילתי , being - with , סינגולרי - פלוראלי . 
אגב , גם אתם . 
חוץ מזה ומה שיותר מעניין הוא מה דעתכם על זה ... 
.. 
. 
אולי שווה לעשות קמפיין לבלוג . 
אם אנחנו רוצים לשמוע קצת קולות שמעבר ... 
.. 
. 
מה אתם אומרים ? ? ? הכוונה היא בעיקר לספר לאנשים שמכירים אותנו , אולי לא יותר מזה . 
לא יודע . 
טוב , תיאלצו להאמין לי שכתבתי לכם קטע נורא ארוך על שש השעות האחרונות בחיי , אבל כנראה שלקח לי יותר מדי זמן לכתוב אותו או משהו , כי כשהכנסתי את הקטגוריה הוא אמר לי " אזהרה : פג תוקף העמוד " וכשחזרתי אחורה הוא ניקה לי את הפוסט בשלמותו . 
Note to self - מסקנה לעתיד - כשמתכוונים לכתוב הרבה עדיף לכתוב בוורד ואז לגזור ולהדביק . 
אז אתם יכולים לקבל את שורת הכותרת המקורית ואת הקטגוריה המקורית , אבל תיאלצו להסתפק בידיעות החדשותיות שנכללו בהודעה בצורה הצבאית הברורה הרבה יותר מהשיטה הפוקנריאנית שבה היה כתוב הטקסט המקורי : 1 . 
עוד ארבעה ימי סבל נותרו לי בחופשי חודשי של מח'שמם ואז אני יכולה לחזור לחברת האוטובוסים הגרועה פחות 2 . 
בסוף התרוצצות אינסופית באשמת מח'שמם המסריחים והשקרנים חיכו לי בבית שתי מעטפות מהאוניברסיטה - באחת היה כתוב שיש להם את הציוני בגרות שלי ואני לא צריכה לחפש את התעודה בבוידעם ( טוב , אני צריכה לברר גם אם התכנית מוכנה לקבל צילום של ההודעה מהמרכז למרשם , או שהם רוצים שאני בכל זאת אחפש בבוידעם ) . 
בשנייה היה כתוב שבשנה הבאה אני יכולה מבחינתם להצטרף אליכם ( אנשי תואר שני ) בקמפוס . 
למסלול דו - חוגי בהיסטוריה וכלכלה למי שלא עוקב . 
3 . 
לפי ההצעה של שני , מותר לי לכתוב בבלוג רק אחרי שאני כותבת שתי פסקאות ודבר קבלה לתכנית , אז מעכשיו ( כולל עכשיו ) כל פעם שאני כותבת זה אומר שכתבתי שתי פסקות . 
כך שאתם רואים שאני מתקדמת , ובסיכוי מסויים אכתוב משהו בשבועיים הקרובים . 
אז אולי זה לא בהכרח היסטוריה וכלכלה . 
4 . 
אפילו כשלא היה לי כוח וכתבתי בסעיפים זה יצא לי ארוך . 
בתודה , מיכל נ.ב : אני אוהבת אתכם גם כשאתם אלימים 
