האונס הרקטאלי שאני חווה בימים האחרונים גרם לי לחשוב עלכם ... 
.. 
. 
וחשבתי , למה שרק אני אסבול ? 
טוב , אז אתם לא ממש חייבים . 
אבל למה לא בעצם ? 
זו פניה גם אל אלו שבדרך כלל לא כותבים ( אינטרפלציה לכל דורש ) קחו 5 דקות ותחשבו על 3 דברים שאנשים אחרים ( מאלו שמסתובבים פה בדרך כלל ) לא יודעים עלכם . 
אני אתחיל . 
1 . 
כשהייתי ביסודי האמנתי ( או לפחות גרמתי לילדים אחרים לחשוב שאני יודע ) שצבא ארה"ב בונה רובטריקים אמיתיים . 
2 . 
פעם אחת ניסיתי לטעום ממרח חצילים . 
( או פרפא או משוה כזה ) 3 . 
תמיד כשמדברים על עפרה חזה לוקח לי כמה שניות להבין שזו לא ירדנה ארזי , וההפך . 
זהו בנתים , תחשבו , תכתבו , לא נגלה ל - CIA . 
יצאתי היום מהתחנה , ובפקקים של נמיר שמעתי רדיו , את 106fm . 
השדרן , שמזמן היה צריך לטרוח על פרשת המצווה שלו במקום להגג ברדיו בקול מתחלף , אמר דווקא דברים יפים . 
הוא הסביר שרדיו הוא מדיום של תקשורת המונים אבל גם מדיום נורא אישי , ושהמאזין מבין את כללי המשחק . 
שכולנו יודעים שאנחנו לא שומעים בריטני בבית , בחדר שינה , אבל מבינים שאמורים לספק את כולם אז שומעים אותה ברדיו . 
ושפעם בכמה זמן , מגיע הרגע הגדול של המאזין - הרגע האישי שלו - פעם בכמה זמן , הוא פתאום ישמע מהרדיו שיר שהוא הכי אוהב בעולם , וירגיש שעכשיו הרדיו מדבר אליו . 
זה הזמן שלו , הוא מגביר את הווליום באוטו , ומתמסר למוזיקה . 
[ ואז , כדי להרוס הכל השדרן שם איזה מוזיקת חמת חלילים לא ברורה , שגרמה לי להבין שיש עוד תור לפני הרגע האישי שלי ] כמובן שהמחשבה הראשונה שלי היתה שאני ממש צריכה להתיישב לכתוב כבר את העבודה לדסקל . 
אבל משם דשדשתי לעבר מחוזות ספק רחמים עצמיים , ספק חוסר אמון עצמי , ספק סתם עייפות של בוקר - על זה שאני עושה רדיו שמראש לא מכיל את הרגע שלי בתוכו . 
או משהו . 
אין לי את תחושת הנצחון הקטנה אחרי קרוס טוב ( מעין , את מוזמנת למחזר אנקדוטות ) או אחרי שנזכרתי בשיר שמליון שנה לא שמעו אותו . 
ואפילו סתם אחרי חידוד שמצחיק אותי ואת הטכנאי , וגם ישב בול על תחילת השיר . 
אין לי את זה , ואני מרגישה כאילו אני עושה מהרדיו שלי קצת מקדונלדס . 
סתם , אני בטח עושה אידיאליזציה חמורה לימים עברו , או הכפשה איומה להווה שנובעת מהיותי 'לא איש בוקר ' מובהקת . 
אבל פתאום נורא התחשק לי להשמיע ברדיו סמיתס ' . או לפחות לשמוע . 
( מעצבן אותי שעשיתי סגירה כזאת מעגלית , אבל ככה יצא , אז סליחה על האובר אסתטיקה ) 
