מחר , הפגנה ? 
ובכלל : יום ב' בסלון מזל - RIOT DON'T DIET - תנועת הריוט גירז בקיצור תסתכלו קצת ב : http://www.salonmazal.org/zope/activities אולי ? 
לא בטוח שאני הולך . 
אבל אם מישהו מעונין .... 
... 
.. 
. 
מה זה , אני נכנס לכאן לגלות שלא רק הגברים בוכים בלילה . 
. 
. 
לפעמים בלילה אני לא בוכה אלא עוצם עיניים וישן . 
חלמתי שאני משתתף בתחרות ריאלטי בשם " מי יהיה עוזרת הבית ? 
" . 
הפרומו הוא מודעה על עץ בשדרה כשכתוב עליה " דרוש עוזרת בית " . 
אנחנו בגמר הגדול , ואני עם כל המשתתפים , נמצא בהנגאר ענקי בשדה התעופה בן - גוריון . 
יש שם שתי טריבונות של אנשים שצועקים אחד מול השני כמו בריקי לייק . 
אני משפשף את הקרמיקה שהציבו במיוחד לתוכנית . 
כל המים עם הכלור נכנסים לי לעיניים ובא לי לצעוק פוס . 
יש מתחרה שלוקחת את כולנו בכיס הקטן , אבל זה לא מדאיג אותי , משום מה אני נשאר רגוע , אני קול . 
כשהמנחה מכריז על המשימה הבאה ( " חמש דקות לבשל צהריים לבני - הבית ואחר כך מהר לתלות כביסה " ) אני מנמנם מעט , נרדמתי בתוך החלום . 
אני לא זוכר את הסוף . 
בדיעבד , זה קצת דומה לסצנת תחרות הכביסה בסרט " צומת וולקן " . 
מי שיש לו פרשנות משמעותית מוזמן לפנות אלי בשעת הקבלה שלי : יום שלישי בין ארבע לחמש . 
או לחילופין לטלפן לפי כרטיס הביקור שאבא שלי הזמין דרך האינטרנט והגיע אתמול עם שליח . 
" תודה עבור שיתוף הפעולה " זה מה שכתוב בסוף הכרטיס ( אני מתכנן לחלק אותו למרואיינים לתזה ) . 
אבל במקור רשמתי " תודה על ההשתתפות " , שזה לא אותו הדבר , השתתפות זה נראה לי מהמילה לשתף - שזה sharing . 
מאד פמיניסטי וסוציאליסטי , בעוד שיתוף פעולה דומה יותר ל - collaboration שזה עם רמיזות טוטליטריסטיות . 
בכלל זה בטח אומר עלי משהו אם יש לי עכשיו שעת קבלה וכרטיס ביקור ( זו דמוקרטיה - היכולת לקנות לעצמך סמל סטאטוס במאה שקל ) . 
תודה על ההשתפות . 
הספסופיק של מעין . 
