כבר כמה ימים שסרט קולנוע מתרחש בתוך הראש שלי - כולל הנופים , הדיאלוגים , הסיצנות ועוד ... 
.. 
. 
החלטתי להעלות את זה על כתב . 
מה שיצא זה כמה פסקאות שיהיה קשה לחבר ביניהן ( התחלתי לכתוב את הסיפור האמצע ) , כדי לציין שזה העמוד הראשון שנכתב כל השמות המומצאים : הרים , פרחים , ערים ועוד מתחילים ב - א' וגם ב - A(בהנחה שיפרשו לאנגלית ) . 
לגיבורים עדיין לא נתתי שמות , אבל אני אמצא מתישהו . 
גם שמות לארצות אין לי ממש . 
ובנתיים קראתי ליצירה כולה " ארצות עולם תבל " , אבל זה שם זמני בלבד . 
- לדעתי , כמו יתר הפוסטים האחרונים קצת תתקשו להבין מה הולך פה , וגם בגלל שהסיפור הוא מהאמצע ועדיין לא החלטתי על ההיסטוריה והחשיבות של כל פרט ופרט . 
- וכן , כולי תקווה שתפיקו מסיפור זה את המיטב ! 
! 
! 
- ימים מרוכזים בתנ"ך זה רע ! 
רעיונות לשמות ( בכל אות ואות ) , המשכים , הסברים , פירושים , ביקורת , קטילות , בחלון התגובות והם מתקבלים בשמחה ובששון ! 
חנוכה נעים ... 
.. 
. 
אמרו לי שכבר מוצ"ש , איזה מוזר זה . 
ממש מוזר ... 
.. 
. 
טוב אולי זה כי השלמתי 12 שעות שינה , והתעוררתי בסביבות ה - 14:30 ... 
.. 
. 
ומחר בית ספר - איכס ! 
כי האוטאקו יניב סטקולשיק , הצליח לשרוד ערב שלם של פאנגירליזם כבד , מבלי שירדו מהמוח שלו כל מיני דברים הכרחיים . 
האוטאקו יניב צפה בסדרות הבאות : א.PRINCE OF TENNIS - פרק ( נורא 64 ואיום ! 
) ב.HXH מפרק 58 . 
( וסוף סוף סיים לראות את הסדרה , כמעט רשמית ) ג . 
פרק 16 של X , אין לכם כמה נוראי זה לראות את זה עם משהו שמתיימר או שאולי הוא פאן גירל ( מסוג היאוי ) ותוך כדי גם התכוננו לבגרות באנגלית ... (אז מה אם אני היחיד שעושה את זה ) בנוסף , יניב מקבל גם אות הערכה והוקרה ( סתם כי בא לי ) אז קטי , תודה לך על ערב " נוראי " . 
לילה טוב כולם ! 
בהצלחה ! 
אה , ואוטקואים אחרים : http : / / legon.level-serv.net/acforums / - הפורום של אנימה סנטר , תבקרו 
