טוב יש לי שתי שאלות בעקבות הצימר : האחת , היא האם עוד מישהו , חוץ ממני , מצא את עצמו עם פריחה קלה ומגרדת בעקבות הצימר ? 
פני כוסו באדמומיות חטטית שגורמת לי להראות כמו בת מצווה מאוהבת אחרי פאקט שוקולד . 
לא טוב , בקיצור . 
אני פשוט מנסה לעשות אלימינציה , ואמא העלתה את האופציה שזה המרכך כביסה של המצעים של הצימר , הידעתם . 
השניה היא בערך לנסות ולהמשיך את השיחה שהיתה בסבב , אבל אני לא יודעת איך לשאול או איך לנסח בלי להפיל את זה על אנשים שאולי נעים להם שלא גוררים אותם להצלפות נפשיות בפומבי , אז ככה נפתח את זה להתערטלות וולנטרית . 
אם זה יכשל אז אני סתם אאנוס את מעין שתפדבק למוות איך היא הרגישה . 
אבל אני אעשה את זה פנים אל פנים וככה לא תוכלו להנות . 
ראו הוזהרתם . 
