התבקשתי להודיע לכל מי שצריך ... 
.. 
. 
יום חמישי הקרוב , מסיבה אצל תמר . 
יום הולדת וכו ' . יהיה שמח עם הרבה מוזיקה טובה ( ברור שטובה ) ואלכוהול ( טוב במידה ) פרטים רלוונטים ימסרו בהמשך ... 
.. 
. 
יש אנשים שלא יכולו להתחמק גם הפעם . 
ובכלל מתוכננת גם מסיבת פורים בלופט ב - 25 לחודש , כולם מוזמנים בשמחה . 
ותזכרו " אם אני לא יכולה לרקוד , זו לא המהפכה שלי " - אמה גולדמן כולכם תחת מעקב מתמיד . 
מיכל , אנחנו יודעים שישבת היום בסביבות השעה 22:20 בחולצה צהובה ושיער אסוף בבית קפה ברחוב יהודה מכבי , יחד עם חברה ( עליה אנחנו עוד מבררים ) . 
אנחנו אוספים מידע , כשנפעל תדעו . 
אין דרך לחמוק , אנחנו בכל מקום . 
מקווה שכולם נהנו בסופ"ש שם רחוק ... ספרו אם היה משהו מעניין בכל אופן , שאלה : זכור לי במעורפל סרט שבו אנשים יושבים בקולנוע ופתאום הדמויות יוצאות מהמסך או מדברות איתם או משהו כזה ... 
.. 
. 
נראה לי ששם הסרט זה משהו " הורד " או " ורד " משהו . 
מישהו זוכר / יודע ? 
זה יעזור לי . 
ובכלל אולי רעיונות אחרים לרגעים בהם הקולנוע מיטשטש אל תוך המציאות ... 
.. 
. 
אחת הדוגמאות , בצורה אחרת לחלוטין , היא האופן שבו 'פרויקט המכשפה מבלייר ' שווק כסיפור אמיתי וכו ... 
.. 
. 
אבל עכשיו אני חושב גם על 'אחרון גיבורי הפעולה ' יש שם גם איזה רגע כזה , נראה לי . 
בקיצור , תחשבו קצת . 
