אני לא יודע אם זה ממש יצא טוב ... 
.. 
. 
בכל אופן , נראה לי שאני ואורלי מבריזים לכם בסופ"ש . 
כרגע זה נשמע הדבר הנכון לעשות ... 
.. 
. 
אני יודע שזה קשה , אבל תסתדרו גם בלעדינו . 
צריך לסיים כמה דברים , עבודות וכו ' , כמו תמיד ובכלל . 
אין קץ . 
לסנטנה יש גיטרה ירוקה ואנטוניו בנדרס שר על שוט , שוט , שוט . 
לך תבין מין עולם מוזר כזה . 
אחר כך נותנים פסל , נשיקות , כפיים ומילים , מילים . 
בערך . 
לי נראה שזה ממש לא דומה לי . 
אבל יכול להיות יותר כיף לנסות לעשות אחד את השני ולראות קצת איך אנחנו נראים בעיני אחרים ... 
.. 
. 
מיכל נ.ב:האנשים האלה לא מאמינים בתלתלים ? 
או לפחות שיער גלי , אבל בלי פוני ? 
? ? ! ! ! או למשקפיים עם קוטר של פחות מ - 10 ס"מ ? 
