פשושקולָי , אני לא עושה לכם שום קולות אפילו שאני אוהבת אתכם מוות ! 
פשוט יש לי איזה שמונתלפים בלגן פנימי ( הוא לא פנימי בעמיקות * , אני פשוט לא מאה אחוז מתמודדת עם משימות חיי , ואז אני מתדכאת מוות כי אני שונאת להיות גרועה , ואת שאר הזמן אני מבלה בחרדות מזה שאני בטח אהיה גרועה גם בפעם הבאה . 
בקיצור זה בלגן חיצוני שזולג פנימה . 
) טוב בעצם הסוגריים האילו מיצו את כל מה שיש לי לכתוב . 
רק עוד כוכבית ולישון * בעניין העמיקות : בספר הפעלות לטף שהוציאה החברה למתנסים , ( זה חומר הקריאה המועדף עלי בזמן האחרון ) בפרק על רגשות , כתוב שאחת ממטרות ההפעלה היא להבהיר לילדים שלא לכול רגש יש סיבה - לא הייתם מצפים , נכון ? 
אם אנחנו כבר עמוק בקטע של ציטוטים ( גם אם אנחנו רדוד בקטע ) , אז למה שאני לא אפרגן קצת לאירי השיכור , חסר העכבות , הידוע גם בכינויו - דיוויד יום . 
כן , רבותיי , זהו עוד מפגן של שני מתחמקת מלעשות שיעורים . 
אבל גם בלי קשר , הציטטה הבאה שקפצה לנגד עיני על העמוד השני , נראתה לי חמודה והולמת ביצה ווכחנית כמונו : " הויכוחים מתרבים כאילו היה כל דבר ודבר מוטל בספק ; וויכוחים אלו סוערים כאילו היה כל דבר ודבר וודאי . 
" חינני , לא ? 
[ ואם אנחנו כבר כאן אז אני אגלה שעבר לא רע היום הראשון , ושיחסית לכריזנטמה נוירוטית שכמותי , זה אומר שהיה ממש בסדר . 
] טוב , מתישהו צריך להגיע גם לעמוד השלישי . 
נגיד , עכשיו . 
עכשיו . 
עכשיו . 
אני במרחק 5 עמ ' מסוף הסוחר מונציה ( כן שני ממש הצלחתי ) ועצרתי רגע כדי להגיד קודם כל שאני עדיין חולה ושיש לי ציטוט מעולה דווקא מהמשפט הראשון של המחזה . 
זה הולך ככה : לא , באמת איני יודע למה אני עצוב כל כך ; זה מיגע אותי ; אתם אומרים שגם אתכם . 
אבל כיצד קפצה עלי , מצאתי , או איך לכדה אותי עצבות כזאת , ממה היא עשויה , מאין באה - מי זה יסביר לי ? 
טפש כזה עושה אותי העצב , עד שכמעט איני יודע מי אני . 
וכן , שיילוק , שבת 17:00 כבר אמרנו ... 
.. 
. 
