אולי זה אומר שלא צריך לדבר כאן על עבודה ? 
הבחור כנראה קצת אידיוט , אבל בכל זאת לא נעים ... 
.. 
. 
( מיכל ) טוב , זה לא עבד ממש יפה . 
נראה היה שהקישור הוכנס , אבל הוא לא , אז לא תזכו לראות את מה שהוספתי לכם ... 
.. 
. 
לא מאוד אכפת לי ... 
.. 
. 
אהבתי את הרעיון של ישראבלוג , אבל אני מודה שהבלוג של טל is growing on me ... 
.. 
. 
בקיצור , אני די נייטרלית . 
אני ממש לא מרוכזת היום בעבודה , אז כדאי שאני לא אבזבז זמן על דברים אחרים , אחרת אני אספיק עוד פחות ... 
.. 
. 
אני רצה לכתוב על איזה מיזוג - תחליטו ותספרו לי ... 
.. 
. 
מיכל שום דבר דרמטי ( חוץ מהכותרת ) , אכל באופן לא מפתיע הגיע יום רביעי ועבודתי אינה כתובה . 
כן , היום היא תכתב . 
לא , אין לי ברירה . 
כן , אני מבינה שלכתוב בבלוג ( ואחר כך ללכת להציץ אם כתבו בבלוג ב' ) לא עושה את העבודה כתובה יותר . 
בקיצור , אודי ומעין , צפו מייל מתישהו הערב שמכיל את ששת העמודים הארורים , כדי שתחוו ותחוו . 
( מותר לי לשלוח את העבודה במייל , נכון ? 
יש גבול לכמה שמעין מצפה שנתערטל כאן , לא ? 
כי נראה לי שאפלטון זה קצת סטייה ) . 
כל היתר - ראו עצמכם פטורים , ולכו אכלו את הלזניה שירון שרף . 
בוקר . 
או משהו . 
