טוב , אז הדברים לא גרועים כל כך . 
- קודם כל היום ויתרתי על לעשות מבחן חוזר במעבדה ממוחשבת , היא המליצה לי לא לעשות אותו . 
( קיבלתי אלהים יודע איך { חזיתי 81 65 ומטה } ) אז הקשבתי לה . 
הצד הפרפקציוניסטי שבי אוכל אותי , אבל ניחא ... 
.. 
. 
- " הטרדות " נעימות מצד קטי - לא צריך להוסיף . 
סתם כהערת אגב , גוסט , יבגני , GIJOE ( ? 
) הביא לי פורום , שקול פנימי אומר לי שלא כדאי להרשם אליו , רק בגלל רמות הכיעור אבל אתם יודעים .... לא להקשיב לקול הפנימי , זו הסיסמה שלי היום . 
- עוד הערת אגב כזו , אני צריך לקום עוד 6 שעות .... 
... 
.. 
. 
- אנימה זה כיף , שכולכם תתמכרו ( כן , גם הבלוג שלי אנימה פרנדלי ) . 
- השבוע למדנו שסבטה לסבית רצינית ( סתם סתם ) ( אבל תפסיקי לגעת בכולן ! 
או להזיז ריר על בנות שמחופשות להיסוקה ... 
.. 
. 
) - וכמו שאמרתי לילה טוב , במילא הזוי כאן . 
שקט שלאחר קרב מתיש השתרר ... 
.. 
. 
הוא ידע כי הוא ניכונו לו קרבות קשים מאלה , אך עבורו השקט הרגעי הזה היה מתת אלוה . 
זה לא שהוא היה מרוצה . 
בדמו ובנפשו הוא עוד זכר את כל אשר ארע אך כמה שעות קודם לכן . 
זה היה הדבר שהכי סתר את השקט ששרר - שדה הקרב . 
למעשה , היה נדמה לו כי הוא לא זכר קרב קשה מעין זה . 
ורק בשיניים הצליח להחלץ ממנו . 
איש לא יודע כיצד יצא מקרב זה , אולי נכה הוא או אולי סיוטי המלחמה ירדפו אותו לעד . 
דבר אחד היה ברור לו , הוא שרד . 
הוא הצליח לכבוש את ההר . 
הדבר המפחיד היה שזה רק הר אחד מתוך אלפי הרים שיהיה עליו לכבוש ועוד חצי אלף שרק ינסה לכבוש . 
למעשה הוא היה ספקני לגבי מידת הצלחתו , כלומר הוא שאל את עצמו 'מה היה המחיר , והאם זה היה שווה את זה ? 
! 
' השאלה הגדולה מכולם הייתה , כנראה " האם לא הייתה דרך אחרת , מוצלחת יותר ? 
! 
" הוא רצה לצעוק , בקרב צעקתו הייתה אילמת . 
אולם עכשיו הוא יכול לצעוק ! 
קולו יהדהד למרחבי הזמן - והחלל , אין ספק שמישהו אי שם ישמע את שארע , מתישהו , איפשהו . 
הפלוגה שלו הייתה תשושה ועייפה . 
גם הם כמוהו שרדו את הקרב , וגם הם כמוהו היו פגועים בצורה זו או אחרת , נדמה היה שאיש מהם לא היה מרוצה מהתוצאה . 
הוא זכר את הרגעים האחרונים , שהיו גם הקשים ביותר . 
רגעים שלא היה ברור אם הוא מצליח לעבור את הקרב בשלום או שאולי מדובר בכישלון נחרץ . 
ברגעים כאלה של התננדנדות בין הצלחה לכישלון שגרמו לו לתהות על שעבר . 
הצבא היה מאומן ללא ספק , אך עד כמה ? 
דבר יחידי היה ידוע לכל , השבועות הקרובים של החורף יהיו קשים יותר , ואולי אף הקיץ יהיה קשה . 
ואחרי זה " ושבו בנים לגבולם " , טעם החופש ימתק בכל מבקשיו . 
לפני כשנתיי ( בערך - גם אז זה היה דצמבר ) , כשהאשכולית הכי חביבה הייתה י"בניקית , היא אמרה : " כיבניקית שמרחיבה פיזיקה ולומדת אופטיקה ..... שיחנק סנל יחד עם הוק , קירכהוף , אום , וינדסטון , פרמה ( E ) , פרמה ( A ) , ניוטון עם הכוחות שלו , גאוס , הוייגנס , ואני יכולה להמשיך אבל לא כדאי ....... אבל היות והם כבר מתים ... שיתהפכו כווווולם בקברם ... אוזירוס , יקירי , סליחה על התגובה הדכאונית הזאת . 
. אבל זו האמת מאחורי הפיזיקה המורחבת ...... אם אתה רוצה , יש לי הרבה סנלים בגינה ... אני מוכנה לתרום לך כמה , אבל בתנאי שלא תתלוש להם ת'כונכיות ולא תבזוק עליהם מלח כי זה פויה ! 
! 
! 
התעללות בסנלים תמימים .... 
... 
.. 
. 
" אז לא האמנתי .... 
... 
.. 
. 
והיום אני מאמין ... 
.. 
. 
