נראה לי שאכשהו אנחנו צריכים להחליט , ב - 2 זה לא יעבוד . 
אני מוכן ללכת על עניין הדמוקרטיה ורוב למרות שדיקטטורה קוסמת לי יותר . 
שימו לב אני כבר מאשר את סטנדרט השם בכותרת שנוצר . 
זה לא צריך להיות כל כך קשה להחליט אז יאללה , שכל אחד יחליט , יכתוב ונסכים ע"פ רוב ... 
.. 
. 
בקיצור אני עדיין בעד כאן ... והסיבות כבר צוינו בעבר . 
יום טוב . 
טוב , אז מילא שני בלוגים , אבל הקרוס - רפרנסינג ביניהם עולה לי על העצבים . 
השני באמת קצר יותר יוזר - פרנדלי ובעיקר יפה , אבל גם אני בדעה שחלק מרכזי ברעיון של לפתוח את הבלוג הקומונלי היה שגם אחרים יגיעו אליו וכולי . 
אני מוכנה להתפשר , אבל תחליטו , כי ככה אני בחיים לא אצליח לעבוד ! 
! 
! 
נ.ב:אבל הפיצ'ר של שמות המשתמש הנפרדים די חמוד א . 
פישוף : אז כן אני כמעט מושלם עכשיו . 
יש לי ידים ארוכות מידי אני כבר לא מגיע אל עצמי , אבל בכל מקרה הכיסים שלי ריקים . 
אני אגמור את הכל יותר מאוחר ואחרכך אגמור את כל השאר ... שוב . 
אודי : עכשיו עם הכותרת והצבעים החדשים , אין על הבלוג הזה , למרות שראיתי שהדג הצליח לטפל בעניין העברית באחרות של באחר שזה יפה ... אבל בכל זאת גם הטיעון של הפומביות עובד עלי טוב , אז אני עדיין בעד כאן ... 
.. 
. 
ושני באמת , תשתדלי קצת יותר ... זה לא באמת קשה למצא איך להפעיל מחשב ... 
.. 
. 
קודם כל תלחצי על הכפתור הגדול בקופסא הלבנה . 
והמפלצת זה רק תגובה הולמת לאחר . 
