די כבר לגיד על הבלוג השני " הבלוג היפה " שזה כמו להגיד בטאקט שהציפוריק הזאת לא יפה . 
עכשיו עשיתי גניבה ספרותית , כמיטב יכולתי , כדי שהתינוקת הזאת לא תיגדל עם תסביכים . 
( זה עובד רק לבלוגים - בילדים לא עושים ככה , רק רציתי להגיד . 
שם במקום לגדל העתקים , עדיף שתגדלו אותם שונים ותעבדו על העניין של השתמחות משוֹנוּת או משהו ) אבל עשיתי בחוסר דמוקרטיות גדול אז אתם יכולים להיתלונן או להחזיר או לשנות או משהו או משהו ראיתם שכבר קיבלנו תגובה ראשונה ? 
אמנם זה רק ספאם שמזמין אותנו להסתכל בבלוג של האיש ולקנות מעיצוביו , אבל אל תאבדו תקווה . 
ועוד רעיון ( אני בעצם גרפומן ורק לא ידעתי את זה ) : אפשר שכל איש יבחר פרצוף - כותרת קבוע , וככה נזדהה . 
אולי הייתי בוחר פרצוף אחר אם הייתי חושב על זה קודם ... 
.. 
. 
אמנם חלק גדול מהדברים שאני מתייחס אליהם נאמרו בבלוג השני ( להלן בלודג ) , אבל איזון צריך שיהיה , וחוצמזה , הבלודג לא שלח לי סיסמה , אז נה . 
לא שזה יעזור לי להתלונן על זה כאן ... 
.. 
. 
בקיצור , מה שרציתי להגיד , זה שאחרי כל הטיעונים ( בעלי הערך כשלעצמם ) על סימני פיסוק שעפים לצד ימין ( מעצבן ! 
) , מול העיצוב היפה יותר של הבלודג ( יפה , לא אמרתי שלא יפה ) , זה בעיקר עניין של להיראות או לא להיראות . 
ואת זה כבר אמרתי בכותרת , וגם מעיין כבר אמרה את זה בבלודג , אז יצא שלא חידשתי כלום . 
אבל ראיתי שכולם כותבים , אז לא רציתי להרגיש בחוץ . 
ואולי באמת נעשה שכל איש יכתוב פה דברים שהעולם יכול לראות , ובבלודג את הסודות שצריך להסתיר מה - CIA . 
מה שמוזר לי זה שאין בעייה לראות את הבלודג גם בלי שם וסיסמה , אז איפה הסודיות הגדולה ? 
אנחנו סומכים על זה שה - CIA לא ינדוד במקרה ל - url שלנו ? 
זו אי - פרנויה מאוד לא דגית . 
חוץ מזה , כל הדיון חסר משמעות , כי ממילא בסוף נתחלק לפי מי מצליח לכתוב בכל בלוג . 
כדי להמנע מגורל אכזר זה , אספר לכם שכדי לכתוב בבלוג הזה צריך ללחוץ על " דף כניסה " למעלה משמאל , להכניס שם וסיסמה , ואז ישר מקבלים טופס לכתיבה ( כן , שני , אני מסתכל עלייך ) ( בתמורה את יכולה להסביר לי איך מקבלים סיסמה לבלודג ) . 
וגם רציתי להגיד שחצילים הם עם אכזר , מעצבן , נשרף ונדבק לתבנית . 
אבל אולי מחר תוכלו לבוא לאכול לזניה . 
( אגב , אודי , אם כבר מאבק , אז מה זה הפרצוף הלפלפי הזה ? 
) 
