אודי : מה זאת אומרת שלא אוכל לכתוב בעברית , או שיהיה כתוב מוצמד לשמאל ? ? ? לא מקובל עלי באופן עקרוני ... לרבים מאיתנו עדיין יותר קל ואינטואיטיבי לכתוב בעברית . 
למרות השגיאות . 
( טוב נו , לא יודע אם לרבים , לפחות לי וזה נראה לי טיעון מספיק טוב ) ובכלל איזו מין לויאליות זו ? 
רק נכנסו לביצה וכבר מחפשים אחרת ? 
מה עם קצת מסורת , לאומיות וכו ' ? ( טוב נו , אני גם לא ממש בעד זה , אבל עכשיו זה נשמע משכנע ) בקיצור מי לאדוני - אלי ! ! ! אגב , גם פה אפשר לשים תמונות של מפלצות , זה בכלל לא מפחיד ... 
.. 
. 
אודי : מפגש ראשון בין כותב למרחב . 
מגע . 
משהו שעוד לא נאמר . 
דבר . 
מעיין : אני אסביר יותר ברור . 
יש את כמשהונו , פתחנו בלוג שיהיה לנו מקום . 
רבנו מוות על הכותרת של הבלוג , ועל אם כדאי לעשות את זה בכלל או אולי זה מפיל אותנו טרף לציפורני ה CIA . 
עכשיו מתאמנים . 
מאיה : הכי חשוב שלא יהיו תמונות עירום של דג ברשת . 
אורלי : הדיקטטורה הנוכחת בחדר רצתה להשתיקני , אך לא אכנע ... 
.. 
. 
הבלוג החל בחוסר בהירות , והפך לפרץ פרנויות . 
לאן נגיע ? 
מיכל : כבר רבים ? 
לא נורא , מאוחר יותר כבר לא נהיה ביחד ולא נוכל לצעוק אחד על השני בקול . 
ירון : הם משוגעים , הרומאים האלה ! 
מיק : בנים לא מדברים יוני : תוהה , , , גידי : כל יום בא כלב דגשומרעלזכותהשתיקה הסוף חייב להיות עם פאתוס 
