נמאס לי להתמודד עם זה כל פעם מחדש למה אני כ"כ מטומטמת ולא מסוגלת לקחת את עצמי בידיים ? 
המצב מדרדר מפעם לפעם השנאה גוברת ונמאס . 
אני כבר לא יכולה עם עצמי ועם הגוף שלי וכבר אין לאן לברוח . 
אני שונאת כשהרגש הזה חוזר . 
לא טוב לי עוד פעם השנאה הזאת זה מחזיר אותי כ"כ הרבה אחורה שוב הביטחון יורד אני מסתכלת במראה ורוצה לירות לעצמי כדור בראש וזה לא צריך להיות ככה זה לא . 
זה חוזר אלי ובגדול ... 
.. 
. 
אני כ"כ חלשה וטיפשה כרגע עריכה : זה משתלט עלי שוב זה תופס חלל גדול מידי בתוכי אני מאבדת את עצמי כל מה שאני רוצה זה לברוח ולהשאיר את השנאה הזאת מאחור 
