אוכל : 1200 קלוריות גג . 
ספורט : פעמיים בשבוע ריצה , פעם בשבוע שחיה ( נכון לעכשיו ) מטרות : מבחינה מספרית : 71 69 67 65 בחיים האמיתיים : - לרדת 2 - 3 מידות במכנסיים לפחות - לרדת 1 - 2 מידות בחולצות - להחזיר את המשמעת העצמית - להעלות את הביטחון - להרגיש טוב יותר עם הגוף שלי ( כמובן שחל שיפור מפעם אבל עדיין ) חזר לי הכוח והרצון יותר מתמיד אני הולכת לעשות את זה ובגדול אני רוצה לנסות לרדת מה 65 אפילו . 
הרי היעד הוא 59 . 
אבל כמובן שאני ריאלית וכרגע אני מציבה לעצמי יעד 65 תוך חודשיים . 
עד סוף אוגוסט שזה אומר שיש לי לרדת 7 קילו . 
שזה קילו בשבוע בערך . 
שיהיה לי בהצלחה אני אגיע ל 65 קילו . 
לא משנה מה אני אצטרך לעשות בשביל זה . 
את ה - 65 אני רואה על המשקל בסוף הקיץ . 
ללימודים אני חוזרת רזה . 
בנתיים הולך סבבה בחודשים האחרונים יותר שמרתי ופחות רזיתי .. 
. 
אבל העיקר שלא עליתי .. 
. 
עכשיו , אחרי הפסקה מהדיאטה חוזרים לתפריט אני הולכת לרזות ויהי מה 
