למה אני לא מסוגלת להרגיש את זה ? 
האי רצון הזה לקבל את עצמי כמו שאני מקשה עלי כל פעם מחדש אני מפחדת לעלות ולא אכפת לי שאפשר לרדת את הכל אחרי זה אני רוצה לראות את התוצאות , לראות שאני רזה יותר ולהרגיש את זה התגובות מהאנשים , גם את זה אני רוצה לקבל ... אני רוצה גם לנסות להאמין לזה על הדרך אני תמיד אהיה שמנה , יצור ענקי ומגודל .. 
. 
אני משתגעת כבר מכל הדיאטה הזאת . 
בזמן האחרון אני ממש משתדלת לשמור על עניין האוכל בלי מתוקים ובלי כמויות עצומות של אוכל אני כ"כ גאה בעצמי שלא נגעתי בשום סופגניה ! 
קנו הביתה פעם אחת 3 סופגניות ולאדעת מה קרה איתם , אפילו לא טרחתי לבדוק אם אכלו או לא אני משתדלת לאכול בכל ארוחה ( לא בבוקר ) סלט וגם כשאני הולכת למסעדות אני מזמינה אוכל בריא ולא משמין . 
ירדתי בשקילה האחרונה 800 גרם , שזה מעולה יחסית לעובדה שחודש שלם לא זזתי מילימטר אני מפחדת נורא במיוחד כי כרגע אני מרגישה כ"כ שמנה . 
אכלתי לארוחת בוקר ( קמתי ב 4 אחה"צ אבל עדיין אכלתי ארוחת בוקר ) ברנפלקס עם כריות .. 
. 
עד עכשיו אני מרגישה את זה בבטן וכ"כ מגעיל לי ... 
.. 
. 
אני כ"כ מפחדת שאני לא ארד .... 
... 
.. 
. 
