אז אני מתחילה מחדש . 
מחדש לגמרי תפריט חדש יותר נוח תקווה חדשה ( ? 
) רצון חדש כוחות חדשים אני קורעת את עצמי פי 4 בכל מה שקשור לספורט . 
בחדר כושר אני עושה תרגילים עד שהשרירים שלי שורפים וכל הגוף רועד ורק אחרי שאני מסיימת מזיעה ומתנשפת אני מרגישה קצת יותר טוב עם הידיעה שאני שורפת את הקלוריות כמו שצריך . 
שאני מחזקת את השרירים ושאני אוכלת כמו שצריך ... 
.. 
. 
אחרי עשרה חודשים שלא מדדו לי את ההיקפים מדדו לי שבוע שעבר ... 
.. 
. 
והנה התוצאות : ( המספרים הם המספרים שירדתי בהיקפים , לא ההיקפים עצמם . 
) היקף ירך אחד - הורדתי 14 ס"מ היקף אגן - הורדתי 15 ס"מ היקף הבטן - הורדתי 22 ס"מ היקף זרוע - הורדתי 10 ס"מ אמנם אני לא רואה על הגוף שלי כ"כ את התוצאות , אולי קצת על חולצות שפעם בחיים לא היו עולות עלי אבל על המשקל ובהיקפים אני רואה ... 
.. 
. 
כ"כ כיף לי עם זה ... 
.. 
. 
אני כ"כ רוצה לגמור עם זה ... 
.. 
. 
הדיאטנית אמרה שנשארו לי עוד 8 קילו ... 
.. 
. 
אבל אני רוצה לרדת עוד 15 .. 
. 
קבעתי עם הדיאטנית שאני אגיע קודם ליעד שלה ואז נראה מה עושים ... 
.. 
. 
נקווה לטוב . 
