כנראה שאחרי שהגעתי לנקודת שפל כ"כ נמוכה משם היה אפשר רק לעלות . 
אחרי שנתקעתי חודשיים על אותו משקל , לא משנה כמה התאמצתי ירדתי קילו 200 . 
ההרגשה המגעילה עדיין נשארה ותישאר עמוק בפנים .... 
... 
.. 
. 
המלחמה הזאת מתישה .... 
... 
.. 
. 
לפעמים כ"כ נמאס לי .. 
. 
אין לי חשק לעשות כלום בכל מה שקשור לדיאטה הזאת אין לי רצון לעשות משהו עם זה אני בחצי הדרך .... 
... 
.. 
. 
נתקעתי . 
ואני לא יודעת מה לעשות עם עצמי אני כ"כ מאוכזבת מעצמי ... 
.. 
. 
כולם מאוכזבים .. 
. 
כ"כ קל להפסיק עם הכל ... 
.. 
. 
אבל החוכמה היא ברגעים כאלה לתת את הפוש האחרון לא ? 
ללכת עד הסוף עם הכוח שאין לך .... 
... 
.. 
. 
אבל אין לי כוח עכשיו . 
אני חוזרת לפעם כל שבוע אני אומרת שאני אתחיל מחדש כבר עברו חודשיים ולא זזתי אני לא יודעת מה לעשות עם עצמי עד שיגמרו השבועיים האלה ויגיע התור עם הדיאטנית אני לא רוצה את הדיאטה הזאת נמאס לי 
