ירדתי קילו ו 300 גרם ! 
אני כבר לא תקועה על אותו משקל ! 
אחרי שבועיים . 
קרעתי את התחת בשבוע האחרון , וכ"כ שמרתי ואני שמחה שזה משתלם . 
כי באמת פחדתי . 
עוד מעט אני כבר מגיעה ל 20 אני כ"כ שמחה ! 
אני כ"כ מפחדת . 
אני לא רוצה להתקע שוב . 
אני לא מוכנה לזה . 
אני לא רוצה להשבר שוב אני לא רוצה להיות תקועה עוד שבוע על הקילו המפגר הזה אני רוצה שיהיה טוב ... 
.. 
. 
אני מוותרת לעצמי יותר מידי בתקופה האחרונה . 
סביר להניח שבגלל זה אני נתקעתי .. 
. 
בסוף לא נשקלתי ( עדכון קודם ) אבל אני מחר אשקל אני אצמד לתפריט , ארשום את כל מה שאני אוכלת ואתחיל לעשות סדר . 
אני אסדר את הקלסר הרזייה שלי ואתאפס . 
אני מתחילה מעכשיו . 
