אני מדבר כמובן על ... השניצל ! 
אתם יודעים שמדינת ישראל צורכת הכי הרבה שניצלים לנפש ? 
( קראתי את זה פעם ב YNET ) שניצלים זה הבשר הכי טעים שיש ( בזמנים סטנדרטיים - בארוחת צהריים , לא למשל במסעדה וכו') . הוא קל להכנה , מזין ויש בו יחסית מעט קלוריות . 
אצלנו , אמא שלי מכינה את השניצל לטיגון ( טבילה בביצה , שומשום ופירורי לחם ) ואז היא מקפיאה וכל יום שאוכלים שניצל ( שזה כמעט כל יום ! 
) בדר"כ אני מוציא מהמקפיא ומטגן כמה שצריך ... 
.. 
. 
שניצל זה הבשר היחיד שאכלתי אי פעם לארוחת בוקר ... 
.. 
. 
זה הי - ה ביום שישי אחד , בשעה 9:00 בבוקר , אמא טגנה שניצלים לשבת ... 
.. 
. 
אני לא אכלתי ארוחת בוקר ... 
.. 
. 
והנה ריח השניצלים מגיע לאפי ... 
.. 
. 
ואני מתעופף למטבח , ואז הריח מתגבר ואז בשיא הטבעיות לקחתי צלחת בשרית שמתי בה שניצל ( וזה הי - ה שניצל גדול ... 
.. 
. 
) ואכלתי . 
הי - ה טעים לאללה . 
כי זה הי - ה טרי . 
הכי טעימים הם כמובן השניצלים הטריים . 
לכל אחד יש הגדרה שונה לטרי . 
אצלי טרי זה שניצל שהרגע הוטבל בביצה ובפירורי לחם וישר למחבת , ואז ישר לפה שלי ילדי ישראל טורפים שניצלים כל היום וכל הלילה ... 
.. 
. 
( כצורת ביטוי ) . 
אני לא מכיר מישהו אחד שלא אוהב שניצל . 
אני לא אשכח את זה אף פעם , אחותי הייתה צמחונית פעם , וכל פעם מחדש אני מנסה לשחד אותה לאכול שניצל , זה טעים , זה מזין זה יאמי ... 
.. 
. 
והיא בשלה - לא רוצה . 
אפילו פעם הצעתי לה 100 שקל כדי שתוכל ביס קטן . 
עברו בערך שנתיים מאז שלקחתי על עצמי את הפרוייקט שהיא תאכל בשר , והנה שבת אחת בארוחת הצהריים , אמא שלי הכינה דברים שאחותי לא כ"כ אהבה . 
ואז אמרתי לה , אולי תנסי שניצל - והיא הסכימה ! 
! 
אני זוכר שזרחתי מאושר , סוף סוף המאמץ השתלם . 
ועכשיו לא רק שהיא אוכלת שניצל , היא גם אוכלת הרבה סוגים של בשר ... 
.. 
. 
הללוי - ה ( לשניצל ! 
) אתם שואלים את עצמכם כמה אפשר כבר לדבר על שניצל ... 
.. 
. 
ואומרים לעצמכם : אם אין לך שניצל מוכן לתת לנו לאכול , חבל לך על הזמן ... 
.. 
. 
אז הנה יש לי משהו בשבילכם : אתמול לפני שהלכתי לישון , גלשתי לי באתר וואלה והנה רואות עיני את הכותרת הבאה : " מכבי פתח תקווה גברה על פרטיזן בלגדר והעפילה לשלב הבתים בגביע אופ"א " . 
ואז קראתי את הכתבה על כך . 
אז נכון שאני ממש ממש לא אוהב כדורגל וממש ממש לא רואה משחקי כדורגל , גם את המשחק הזה לא הייתי רואה כי זה באמת לא מעניין אותי לראות 20 שחקנים ( ו 2 שוערים משועממים ) רודפים אחרי כדור ... 
.. 
. 
בואו נעזוב לרגע את העניין של הכדורגל ונזכיר דברים אחרים . 
ובקיצור , בהצלחה למכבי פתח תקווה באופ"א ! 
תביאו כבוד לעיר ... 
.. 
. 
חברת DivX מחלקת את חבילת היצירה שלה בגירסה 6 הכוללת את המקודד , תוכנת הצפי - ה ואת תכונת DivX Pro . 
כדי להוריד את התוכנה עליך לספק כתובת אימייל לקבלת מספר סידורי לחץ כאן כדי להגיע לאתר התוכנה . 
יש לציין שזאת ממש מחווה נחמדה מצד DivX . 
ובכן , הורדתי את התוכנה והתקנתי , הכנסתי את הקוד הסידורי ואז גיליתי שהוא לא פותח את יכולות קידוד MPEG 2 ( לצורך קבלת קובץ באיכות DVD ) אבל עדיין הוא מקודד נפלא ( ורק שלוקח לו הרבה יותר זמן לקדד ) . 
הפלט ממש איכותי ... 
.. 
. 
עכשיו בדקתי גם אם אין בו את ה SPYWARE ( יש אומרים שזה לא SPYWARE ) שנקר אGAIN . 
GAIN פועלת ברקע וכל הזמן מציגה חלונות קופצים וזה ממש משגע . 
המסקנות הם ש DIVX לא מכיל את רכיב GAIN והוא בטוח לשימוש . 
בכל מקרה טוב שי - הי - ה על המחשב DivX 6 , אבל אני - את קידודי הוידאו לקבצי AVI עושה רק עם DivX ; ) MPEG - 4 Low Motion . 
המקדד הזה נמצא תמיד ברוב חבילות הקודקים , אני ממליץ על K - lite Full Version . 
תלחצו על DOWNLOAD ואז על אחד הלינקים של ה FULL המשך יום נעים . 
צהריים טובים לכולם , הרבה זמן אני מסתובב בחנויות שעונים ומחפש לעצמי שעון יד כי השעון יד הנוכחי שלי עומד לסיים את הקריירה - האור כבר לא עובד מזמן , יש הרבה שריטות על הצג , הכפתור של האור נפל , הצבע מאוד דהוי וכ ו' וכ ו' וכו ' . הבעי - ה היא שהמחירים של שעוני היד כמו שאני רוצה הם מאוד גבוהים ( יחסית ! 
) , אני לא מוצא סיבה אחת טובה להוציא 400 - 800 ש"ח עבור שעון יד שבעצם הפעולה העיקרית שהשעון יד הנוכחי שלי עושה עובדת והיא להציג את השעה . 
היום בבוקר החלטתי לחפש שעוני יד , אבל דווקא באינטרנט . 
נכנסתי לאתר ZAP ( מנוע השוואת המחירים הישראלי ) המצויין והתחלתי לחפש . 
להפתעתי ראיתי שעוני CASIO מצויינים , עם תכונות כמו שרציתי במחירים ממש זולים 250 - 300 ש"ח . 
אז בדקתי טוב טוב את האופציות ובסוף בחרתי שעון ב 270 ש"ח . 
זה הדגם של השעון שבחרתי : Casio EFA 112d - 2 בצבע כחול . 
וכבר מזמן רציתי לקנות לעצמי מקלדת ועכבר אלחוטיים , והיום קניתי . 
הסתפקתי בדגם הפשוט של Logitech - Cordless 100 . 
הרעיון במקלדת אלחוטית ועכבר היא שאפשר לשכב במיטה ולעשות פעולות בלי צורך לקום ... 
.. 
. 
אני אומר לכם - הדור המפונק הזה .... 
... 
.. 
. 
ולכן אמרתי שזה שופינג מטורף בשביל גבר , כי זה הי - ה שופינג כי הסתובבתי בעיר בשביל חלק מהדברים , וזה הי - ה במונחים של גבר , כי הקני - ה עצמה לא ארכה הרבה זמן . 
אתם בודאי יודעים מה ההבדל בין שופינג של גבר לשופינג של אישה , אבל לקוראי שלא יודעים או רוצים לצחוק קצת , אני אכתוב את זה בשבילכם : שגבר הולך לקנות משהו ספיציפי , הוא נכנס לחנות של המשהו הזה , מסתכל על הדגם , שואל שאלות ממוקדות על המשהו , משלם וחוזר הבייתה . 
שאישה הולכת לקנות משהו ספציפי , היא נכנסת לחנות ( שליד החנות של המשהו הזה ) כי היא בדיוק ראתה משהו ( שלא התכוונה לקנות אבל תפס את עיני - ה ) , מתעכבת בחנות הזאת הרבה זמן ואז שהיא מסיימת עם החנות ( זה לא משנה אם היא קנתה או לא קנתה את המשהו שמצא חן בעיני - ה ) היא רואה שהחנות של המשהו הספיציפי שהיא רצתה לקנות סגורה , לכן למחרת או שהתהליך הזה יחזור על עצמו או שהיא פשוט תשלח את הבעל שלה לקנות את המשהו הספציפי שהיא רצתה ( כי הוא ממוקד במטרה והיא יודעת שזה מה שהוא יקנה .. 
. 
) נכון מצחיק ? 
חשבתי על זה לבד ... 
.. 
. 
המשך יום מדהים . 
נתתי כותרת מפוצצת , הא ? 
ובכן , היום בתפילת שמונה עשרה אני מרגיש שאני מתפלל בהתנדנדות יתרה ( מישהו אמר " כל עצמותיי תאמרנה ? 
" ) , עיני עצומות והנה אני " רואה " בעיני אור שהוא לא אור שאני רגיל לראות בתפילת שמונה עשרה כשאני עוצם עיניים . 
חשבתי לעצמי שבודאי זה אורו של הקב"ה , יתברך שמו המקיף אותי ושומר עליי . 
הרגשתי נהדר . 
אז בקשתי מספר בקשות ואמרתי גם תודה על הכל ! 
בברכת כהנים , הרגשתי שוב התעלות ... 
.. 
. 
ולעניין הרבה הרבה פחות חשוב ( וכדרך אגב ) : היום בבוקר אכלתי לי את הקורנפלקס בשלווה . 
יותר ויותר פעמים אני מוצא את עצמי קורא את כל מה שכתוב על הקופסה של הקורנפלקס ( כולל חישוב אם אני בסדר מבחינת סידן או לא ... 
.. 
. 
) גם לכם זה קורה ? 
? 
המשך יום מדהים ! 
