הימים האחרונים רגילים לחלוטין . 
פשוט כלום . 
אם הייתה הגדרה למילה שגרה , זה בטח היה זה . 
מתעוררים ב - 7:00 ומשהו , לא מוקדם יותר או מאוחר יותר . 
הולכים לבית ספר . 
שם מגלים שיש פה ושם שעת חלון , מתכוננים למבחן או סתם מנצלים אותה ללמוד נהיגה : ) עושים בוחן או מבחן . 
חוזרים הביתה . 
השאלות הרגילות , 'איך היה בבית ספר ? 
ציונים ? 
עניינים ? 
' , מסיימים לאכול . 
יושבים דקה שתיים , בודקים מה יש בטלוויזיה , רואים את הסוף של מכושפות או של איזה אנימה בטלוויזיה ( פשוט טוב ) . 
מפעילים את המחשב , מסנג'ר , איסיקיו , בודקים את הפורומים השונים ... 
.. 
. 
אין חדש . 
מנסים להזכר במשימות שיש להיום , ש.ב . 
וכאלה , שואלים מישהו מהכיתה במסנג'ר , נזכרים במה שיש . 
מכינים שיעורים ובמקביל על המחשב . 
{ זה גם השלב שבו מוצאים משהו נורא מעניין באנטרנט ומתחילים להסחף } כבר ערב , אז גם אוכלים שוב משהו . 
ממשיכים במה שהיה קודם . 
מתלוננים על שלא מרגישים טוב . 
אמא אומרת שזה מחוסר שעות שינה . 
מקווים שיצא לישון מוקדם . 
ממשיכים במה שהיה קודם . 
מחליטים שנמאס , כבר כמעט 0:00 . 
נו טוב , סוגרים הכל , אומרים לילה טוב . 
מתקלחים . 
הולכים לישון ! 
אם כבר שיעורים חופשיים אז מכירים את הספרים האלה שמאפשרים לך לשחק משחק תפקידים ? 
! 
אז .... 
... 
.. 
. 
אני הייתי המכשף ... יולי גנבת .... והשהיד הפיזיקאי כוהן ( האמת שהוא לוי ) ... ויש בוחן - מבחן בעוד איזה שעתיים ואני לא מוכן . 
והמורה לאנגלית בטח יורקת על תלמידים בשעה זו . 
והגשם חזק . 
וירד עלי גשם , וכולי הייתי רטוב . 
אז חזרתי הביתה . 
ועכשיו אני והאח מחכים עד לתום הגשם , צאת החמה , וללכת עם נטלי בדרך לבית ספר ... 
.. 
. 
אירופה ... 
.. 
. 
אני יושב מול המחשב , ומחמיץ פנים , רגעי אושר קטנים כאלה צריכים להמשך לנצח , והידיעה שיש עוד דברים בעולם הזה שלא מתרכזים במחשב הזה גורמים לצביטה קטנה בלב ( טוב היה מבחן בספרות , הרשתי לעצמי להיות דרמטי ופיוטי ) . 
זה לא שזנחתי את הבלוג , ממש לא . 
יותר נראה לי שהוא זנח אותי , אני יכול להשבע . 
ניסתי לעדכן יום שישי - שבת וללא הצלחה , הוא פשוט החליט שאת הפוסטים שלי הוא לא רוצה . 
פתאום שמתי לב שנגמר לי השבוע , בהחלט הוא נראה ארוך ומסורבל , הוא היה עמוס בצורה מתישה וכואבת ( ושוב עם כבר ספרות ) . 
הכיתה היא כיתה , כיתת חיילים , אני לא חושב שיש אחד מהכיתה שלא סבל השבוע מהמבחנים , בחנים ויתר עומסים . 
זה היה שבוע נוראי . 
זה התחיל ממבחן כושל בביוטכנולוגיה , והמזל של המבחן הזה נגרר לאורך כל השבוע , היום ספרות ופיסיקה ( בוחן בפיזיקה ) , ומחר כביכול בוחן בתנ"ך . 
הבעיה הגדולה שהכל מכוסה ברוטב סמיך של ש.ב . 
שנמשכים ונמשכים ... 
.. 
. 
פתאום נזכרתי כמה תמים הייתי בכיתה ט ' , שחשבתי שכל העסק הזה יהיה מעניין , משתלם ואולי אפילו - קל ( ? ) . נזכרתי פתאום בכישלונות הראשונים של כולם . 
היינו בכיתה ז' , הדבר הכי תמים שיכול להיות , אם כי לא ממש חשבנו ככה אז , היום אני מבין שהכל בכל זאת היה תמים יותר מעכשיו . 
זה תמיד התחיל ונגמר במתמטיקה . 
איפשהו המקצוע המאוד חביב הזה הפך למלכודת מסוכנת ומכוערת של מספרים ואותיות . 
בסוף לכולם נגמר הסוס . 
היו כאלה שהחזיקו מעמד יותר והיו כאלה שהחזיקו פחות . 
אני למשל , זוכר את מקצוע מדעי המחשב , זה בהחלט היה הסיוט שלי . 
המקצוע הזה לא היה ברור לי בכלל , בעצם הוא אפילו כן אבל הייתה כימיה גרועה עם המורה , בסוף גם קיבלתי את גזר הדין , ציון שאפילו אין טעם לדבר עליו ... 
.. 
. 
לעומתי , ליולי הסוס נגמר לאט , אבל הוא נגמר . 
בהתחלה זה היה מסתכם בציונים גבוהים , כל מיני 90 ו - 100 למינהם , אבל זה היה בוחן אחד ששינה כל כך הרבה ( משהו עם גיאומטריה ... 
.. 
. 
) . 
במבט לאחור , עם הזמן , למדנו להכיר את המערכת . 
נהיינו יהודים טובים ולמדנו להתלונן ולהתרעם נגדה . 
למדנו לחיות עם המערכת ומהצד השני למדנו לכעוס אליה ולקלל אותה . 
אנחנו רק בתחילת הסוף , אם אפשר לקרוא לזה ככה , זה אפילו לא הלחץ המשמעותי , כי תכף יש בגרויות חורף , וכבר אפשר לצפות את הדרישות המחמירות שידרשו מאיתנו , מצד אחד להצליח בבגרויות ומהצד השני להצליח בשיעורים . 
ועתה , עד יעבור זעם , אני אכין אמשיך להכין את שיעורי הבית , בתקווה שיום אחד אוכל שוב להנות משעות שינה כרצוני , ממחשב , טלוויזיה איכותית(לא בהכרח ערוץ 23 ) מחברים , מהורים ומיתר דברים חומריים ולא - ועד גן העדן האבוד הזה , אני אמשיך להתמיד ... 
.. 
. 
קשה~קשה 
