לא נשקלתי הרבה זמן .. 
. 
אז בנתיים אני לא יודעת אם ירדתי עוד .. 
. 
אין לי כ"כ זמן בתקופה האחרונה . 
אבל לא נעלמתי רצון כנראה בגלל שבשבוע הראשון של החופש אכלתי קצת יותר מידי אז העלתי ישר .. 
. 
חזרתי לתפריט המאוזן .. 
. 
ולא רק שהורדתי את ה 2 קילו האלה בחזרה גם השלתי עוד קילו מהעודף . 
קבעתי עם הדיאטנית שאני עושה דיאטה עד שאני מגיעה ל 65 . משם אני רק שומרת על המשקל . 
65 .... 
... 
.. 
. 
שקלתי 65 מלפני 4 שנים בערך ... 
.. 
. 
עכשיו אני 86 . 
דרך אגב , הסתבר לי שהייתי בהתחלה במשקל 94 ולא 93 כמו שחשבתי ... 
.. 
. 
תוך חצי שנה , אפילו פחות . 
אני בנאדם אחר . 
אתם מבינים את זה ? 
פשוט בנאדם אחר . 
: ) עריכה : ליל הסדר שלנו היה סדר סטנדרטי . 
לא משהו מיוחד שתיתי טיפה יין , אכלתי הרבה סלט , חזה עוף וטיפה תפו"א . 
לא יותר מידי . 
בקינוח לא נגעתי . 
רק טעמתי טיפה ( משהו כמו כפית ) מאח שלי . 
רציתי לאחל לכם , הבלוגרים החביבים חג שמח החג המשמין הזה הוא לא כ"כ משמין . 
הכל תלוי בנו ובכמה שאנחנו אוכלים חג שמח רצון 
