זה היה צפוי שזה יגיע . 
אבל זה בסדר . 
( על מי אני עובדת ? 
... אני מרגישה הכי חרא בעולם . 
) עליתי 2 קילו בערך ... 
.. 
. 
שונאת חופשים . 
חופשים ואוכל אני כ"כ לא רוצה לעלות מחר על המשקל . 
כי אני יודעת ששמנתי . 
אני מפחדת : \ \ המלחמה הזאת לא קלה בכלל . 
ראיתי היום תמונות שלי מלפני שנתיים . 
הייתי יפה בתמונות . 
הייתי פחות 20 קילו . 
אם הייתי לוקחת את עצמי בידיים אז .. 
. 
הכל היה יכול להיות אחרת .. 
. 
בגלל ההשמנה הזאת הגוף שלי נהיה רחב בצורה נוראית . 
הרגליים שלי הגיעו לגודל מטורף . 
ואני עכשיו הדבר האחרון שאפשר לקרוא לו יפה . 
ועל זה אני נלחמת . 
להחזיר את מה שהיה פעם . 
למרות שבאיזשהו מקום אני יודעת שזה לא יחזור . 
ירדתי בנתיים עוד קילו . 
