אני עדיין בשוק שירדתי מה 90 קילו . 
בכלל לא האמנתי שיגיע יום ובוא אני פאקינג ארזה כ"כ הרבה . 
כרגע הדבר שהכי מפחיד אותי זה שאני אעלה שבוע הבא ... 
.. 
. 
היום אני לא כ"כ רעבה בנתיים . 
אכלתי מרק , ואני אוכל סלט וחזה עוף .. 
. 
היום יש לי את החוג ספורט אז אולי אולי אני אוכל פחמימות כדי שיהיה לי כוח להתעמל .. 
. 
האמת שאני לא כ"כ רעבה ... 
.. 
. 
אז זה בעיה .. 
. 
אבל עדיף שאני אוכל בכל זאת כדי שיהיה את הכוח .. 
. 
אמ , אני לא יודעת מי קורא פה .. 
. 
ובגלל זה אני לא יכולה לקשר אתכם .. 
. 
אז בבקשה , מי שקורא קבוע שיגיד לי שאני אוסיף אותו לרשימות .. 
. 
אוהבת .. 
. 
בעלת הרצון ( יותר מתמיד ) ירדתי 3 קילו ! 
השבוע התאמצתי מאוד בחוג ( חוג ספורט כזה ) ובפורים הלכתי הרבה וטיילתי עם חברים והייתי ב 3 הופעות ! 
ומסתבר שרזיתי 3 קילו ! 
זה המון ! 
ירדתי מהמספר 90 ! 
לאט לאט אני ארד מ 80 ! תודה לכולכם על התמיכה אין לכם מושג כמה אתם עוזרים ! 
אוהבת . 
