עוד יומיים . 
השינוי הזה מגיע . 
נרשמתי . 
כי אני רוצה להצליח כי אני אצליח . 
אני מפחדת , שלמרות הכל זה לא יקרה למרות כל הרצון וכל התוכנית אני אכשל . 
אני מפחדת פה אני מתחילה . 
הירידה מ 90 . ספורט אינטנסיבי ; 3 ימים בשבוע 3 שעות . 
זה מתחיל , השינוי הזה . 
וזה שונה . 
זה לא אני רוצה לא רוצה . 
אם אני נרשמת אני חייבת ! 
ואני נרשמת . 
הרצאות על תזונה נכונה והרבה ספורט ואני ארד הרבה , תוך חודשיים אני מורידה לפחות 10קילו . 
לפחות . 
אם לא יותר . 
ואז עוד 10 חודשים של מעקב וספורט . 
זה טוב . 
אני הולכת לשנות את הכל . 
והפעם באמת . 
דיאטה בריאה והרבה ספורט = המתכון להצלחה , ולתמיד . 
