הזנחתי את התפריט דיאטה זה הרבה יותר קשה ממה שזה . 
אני אבדוק עם אמא ואלך שבוע הבא לדיאטנית . 
ואני אתחיל ללכת באופן קבוע לשקילה ומעקב . 
כי נמאס לי . 
שאני לא שולטת בעצמי נמאס לי . 
הטיפשות הזאת היום נסענו לארוע משפחתי והיו שם הרבה חברים של כל המשפחה והיו שם בנות ( שאני מכירה ) לבושות כ"כ יפה , והן היו כ"כ סקסיות . 
באמת .. 
. 
כל כך קנאתי . 
התביישתי לאכול לידן , הרגשתי רע . 
אני לא יכולה עם זה . 
אני רוצה לרזות עד חודש הבא לפחות 5 קילו . 
10 יותר טוב . 
אם אני מורידה כל שבוע 3 קילו זה מעולה ... 
.. 
. 
אני אעשה הרבה ספורט . 
המבחנים נגמרים ביום שני . 
ואז אני אוכל ללכת לחדר כושר . 
המבחנים האלה הורגים אותי . 
אין מנוחה ... 
.. 
. 
אני חייבת להצליח . 
לא רוצה להשבר , לא רוצה להיות שמנה עוד חודש . 
עוד חודש וחצי יש לי יום הולדת . 
אני חייבת לרזות עד אז . 
אני שונאת את עצמי גוש שומן מהלך שמרחם על עצמו כל היום גועל נפש . 
אני שונאת להיות במצב הזה . 
אני לא רוצה כלום אני רוצה לרזות . 
מכירים את האנשים הסקסיים האלה והיפים , שנכנסים לבלוג שלך ומדברים איתך . 
כאילו שהם בטוחים שאתה בן אדם יפה ורזה ונחמד ואז אתה מפחד להתקרב יותר מידי . 
שלא יגלה כמה שאתה מכוער ושמן ... 
.. 
. 
מכירים ? 
... אני שונאת את זה אני הבן אדם הכי עלוב שיש . 
יש לי בלוג דיאטה כבר כמעט שנה ומה עשיתי ? 
שמנתי 10 קילו . 
אני רוצה למות עכשיו אני פרה . 
עכשיו אני שוקלת 90 קילו . 
עכשיו אני מרגישה גועל נפש זהו . 
דיברתי עם אמא על כדורים שיתנו לי הרגשת שובע . 
שאני לא אוכל בין הארוחות . 
מסתבר שיש לנו בבית . 
לקחתי עכשיו . 
ועוד מעט נאכל ארוחת צהריים . 
וזהו . 
עד הערב - כלום . 
אני שונאת את עצמי יותר מתמיד . 
