יש לי יס , והיום ב - יס - דוקו ראיתי תוכנית , שבו מסופר על חבורה של ילדים שמנים מאנגליה , שיצאו לקייטנה של שמנים בארה"ב . 
הם עברו יעוץ עם אנשים , וסדנאות . 
הם אכלנו ארוחות בריאות ויצאו למסע מפרך בטבע . 
הם היו מאוד שמנים , ואשכרה רצו לעשות משהו עם זה . 
אנשים שם , בתוך חודשיים , ירדו בין 10 קילו ל - 17 , הייתה אחת , שהורידה 22 קילו . 
זה מדהים , היא נשארה שמנה כי היא שקלה 140 קילו אבל הייתה ירידה משמעותית . 
בתחילת התוכנית , הם אמרו שהם שונאים ללכת לקנות בגדים , שהם לא מוצאים שום בגדים יפים . 
בתום החודשיים , הם הלכו לקנות בגדים לפני שהם חזרו לאנגליה , שינוי מדהים , אנשים שם ירדו ב 3 - 4 מידות . 
תוך חודשיים . 
כוח אמיתי . 
אני חלשה , אני כמו סמרטוט . 
אני לא מסוגלת לקחת את עצמי בידיים ולהפסיק לאכול כ"כ הרבה . 
בימים האחרונים , אני לא הפסקתי לאכול . 
אני לא שלטתי על עצמי . 
אני לא מסוגלת עם זה יותר פשוט לא . 
זה גועלי , עדיף כבר לא להיות בדיאטה , באמת שעדיף . 
אני שונאת את זה . 
אין כוח רצון ואין כלום . 
הכל סתם בולשיט . 
אני כ"כ רוצה להיות מישהי אחרת . 
אני משתגעת פה מהכל . 
מהחברים , המשפחה , מעצמי , מהאוכל הזה שלא מפסיק לזרום לי לפה . 
אני לא חושבת שאי פעם הצלחתי לכתוב את מה שאני מרגישה באמת . 
אני לא באמת מצליחה .. 
. 
רק המילה שנאה מסבירה את המצב שלי . 
כמה שאני שונאת הכל , וכמה שנמאס לי מכל דבר . 
זה מציק , אני לא שנאתי ככה . 
הייתי בן אדם יותר חברותי . 
עכשיו אני מרגישה גועלית , אני לא מרגישה אני . 
אני לא רוצה להיות פה יותר אני שונאת להכנע . 
שונאת . 
אתמול זה יצא מכלל שליטה . 
אכלתי הרבה . 
יותר מידי לא אכלתי ארוחות מסודרות . 
בעע אני כ"כ טיפשה . 
כל היום אני חושבת על זה היום כשהלכתי מהביצפר ( אני גרה רבע שעה ממנו ועוברת ליד 2 מרכזים בדרך הביתה ) כמעט וקניתי ממתק היה בא לי משהו מתוק ולא יכולתי להתאפק אבל כשחשבתי על זה , אמרתי לעצמי שקר , וארטיק אני לא יכולה לקנות ולא באמת בא לי לקנות משהו טעים סתם בא לי ואפשר לוותר וזה היה מאוד נחמד . 
עשיתי היום ספורט כמעט שעה שלמה . 
הרגשתי טוב עם זה . 
רצון . 
