אז עכשיו אני חייבת לעשות דיאטה . 
תמיד הייתי חייבת . 
אבל עכשיו אני אלך לרופאה , שבטח תגיד לי ללכת לדיאטנית . 
ושאני חייבת לעשות את זה מהיום החלטתי שאני לא אוכל מתוקים . 
זה לא תורם למצבי . 
יהיה קשה . 
אבל אין ברירה . 
זה לא יוסיף למצב הנפשי שאני נמצאת בו ... 
.. 
. 
אבל המצב הבריאותי שלי כרגע יותר חשוב ... 
.. 
. 
אני שונאת את עצמי . 
כי אני טיפשה . 
נתתי לזה להגרר יותר מידי זמן . 
עכשיו זה נהיה יותר ויותר מסוכן , וגם זה קשה יותר מבעבר . 
יכולתי להיות רזה . 
יכולתי להרגיש יותר טוב עכשיו . 
ללולא הייתי כ"כ טיפשה פעם . 
אני עדיין טיפשה . 
תמיד הייתי . 
בהצלחה לי .... 
... 
.. 
. 
אני עייפה . 
קשה לעשות דיאטה . 
קושי נפשי והתמודדות פיזית עם הרעב . 
אני מרגישה רע , נפשית . 
בלי קשר לדיאטה . 
אני פשוט לא מוצאת שום דרך להוציא את הכאב הזה ממני קשה לי . 
היום אכלתי לפי התפריט , אכלתי רק טיפה שוקולד אבל זה כלום בהשוואה למה שהייתי אוכלת . 
אכלתי עם אחות שלי וחברה שלה הן אכלו מלא מלא מלא ואני אכלתי רק לפי התפריט וזהו . 
והרגשתי טוב עם עצמי . 
לא אכלתי פיצה אתמול : ) רצון . 
