אנאקין סקייוקר מלגו ! 
! 
! 
! 
נהגי מונית ונהגי משאית = סכנה ! 
זה לפחות מה שלמדתי אחרי 3 שיעורי נהיגה סה"כ . 
אז האטרקציה המרכזית ביום החולף הזה הייתה באמת השיעור נהיגה , שכפי שהובטח לי הולך להיות " שיעור מעניין " . 
והוא באמת היה . 
מישהו אחר היה על ההגה ולקח אותי עד לכפר אביב שזה איזה ישוב ליד אשדוד שלא הייתי מודע לקיומו עד היום . 
הוא ירד לבית שלו וה " מושכות " עברו אלי . 
40 דקות של נהיגה בינעירונית ועירונית . 
היציאה מכפר אביב הייתה לא שגרתית , הוא " קיצר " עם איזה דרך לא סלולה באמצע שום מקום , וככה למדתי לנהוג בשטח . 
אח"כ הגענו לכביש שמחבר בין אשדוד ליתר הישובים מהכניסה הצפונית . 
בדרך למדתי איך לעקוף נהגי משאית איטיים . 
זה נורא מפחיד כשהמפלצת הזו נוסעת לידך , זה נראה שבעוד שניה היא תסטה לנתיב שלך ותמחץ אותך . 
היה שם גם נהג מונית אחד , שחסם את התנועה והתנהג כמו אידיוט ... 
.. 
. 
גם כן הם .... 
... 
.. 
. 
למזלי , הגענו לאשדוד , פתאום היא נראית כל כך ידידותית לנהיגה . 
סתם נסיעות ברחבי העיר(מה שאפשר להספיק ב - 40 דק') . למדתי כל מיני מושגים בנהיגה , ואז התחילו הצרות שלי . 
אוף פניות ארורות , מתי אני אלמד לשלוט בכן ? 
קבעתי למחר , ואני מאוד מצפה לכך ... 
.. 
. 
( ילדים תגידו להורים שמחר בבוקר יפנו את הכביש , הם לא ירצו להתקל באנוכי המתלמד ! 
* חיוך זדוני * ) מהחלון תמונה מושלמת , שעת דמדומים סתוית . 
הולך ומחשיך לאט לאט ... 
.. 
. 
אני לבד בבית . 
היום התחיל די רע , התעוררתי מוקדם , אחרי שהלכתי לישון מאוחר ( 10:30 זה מוקדם כשהולכים לישון ב - 3:30 ) . 
אח"כ המתנתי בחוסר מעשה למורה לנהיגה שאולי יצליח להזיז את השיעור , ונחלתי אכזבה קשה . 
ואז כבר היה צריך לעוף לביוטופ . 
ים בחורף הוא יפה . 
אני מצטער שאני נשמע רגשני אבל זו האמת ! 
היה קר ! 
החליפו לנו את המדריכה , היא חמודה , אבל לא השאירה יותר מידי רושם , לא הכרנו מספיק מה שנקרא . 
היא רצתה להזניק את כל הקבוצה לים . 
ואז למזלם של אלה שהיו בלבוש מתאים התחיל לטפטף , מה שהפך מהר מאוד לגשם חזק , וכך הקיץ הקץ על הביוטופ , לפחות למפגש הזה . 
אז קבענו בחיפזון רב ל - 30 באוקטובר בהנחה שלא ישתבש שום דבר . 
וזה היה מאכזב . 
הייתי רטוב ויותר מזה הייתי מבואס על שפיספסתי הזדמנות כזו ללכת לאייקון . 
דיברתי עם אמא שלי אה איזה נפלא , היא הרשתה לי ללכת לאייקון עוד היום ואפילו להשאר לישון שם . 
העניין הוא שלא רציתי ללכת לשם לבד ( להיות באייקון לבד ובגשם זה אכזרי ) . 
אלינה , ענבר ויסמין , לא רצו להשאר לישון שמה , אז הנה אני תקוע בבית . 
ויכוח עם גוסט . 
כבר נמשך יומיים . 
לא אלאה בפרטים אבל הוא היה ארוך . 
בסוף הפסדתי , הו אנושות אומללה . 
אח"כ מקלחת . 
חמה ונעימה . 
כל כך טוב .. 
. 
מזמן לא נהנתי ככה ממקלחת . 
ואז רעיון מבריק , אני לא אהיה מתוסכל בגלל שאני לא נוסע לאייקון , בסה"כ יש לי סדר עדיפויות ! 
ונהיגה קודם לאייקון . 
כן , יהיה עצוב בלי הקבצנים , בלי השגעונות של יסמין ושלי , בלי הללכת לאיבוד הזה , בלי החרק שבספר בסטימצקי - עזריאלי . 
אבל ניחא , יש את עולמות ! 
אני אעשה לעצמי אייקון משלי , אנצל את המשאבים האשדודים עד תומם ואתנחל אצל יקירי הסביבה , יש לי מרתון קיוב עם ליאל לעשות , כמה אנימות עם ענבר לראות , ומה שיפה שהחופש הזה הוא ימי חול כך שאפשר להנות מכל העולמות ( LOL ) . 
אז עכשיו אני אופטימי . 
הריח של הגשם , פשוט משכר , אני מקווה שהשנה ירדו הרבה גשמי ברכה ושתהייה שנה טובה וחג שמח ! 
