אבל לא . 
אסור לי . 
אני לא יכולה . 
ואם אני לא אוכל לעמוד בזה , אני אקח ביס קטן וזהו . 
אבל באמת זהו . 
כי אני לומדת להגיד די . 
לא ביס קטן ועוד ביס קטן ובום אין פיצה . 
אני אכין לי סלט , והערבב אותו עם גבינה בולגרית או משהו . 
ויהיה לי טעים . 
מעדתי פעם אחת לכל החודש וחצי הקרובים . 
לא רוצה עוד פעם . 
בבקשה , שיהיה לי את הכוח לא לאכול את הפיצה . 
אני אעדכן אתכם אחרי הארוחה . 
רצון . 
כמובן , איך שלא . 
אכלתי היום בצורה נוראית שוקולד ועוד שוקולד ובוטנים וארוחת צהריים ופרוסות לחם עם קוטג' פשוט זוועה . 
אבל ננסה להיות אופטימים . 
מחר יום חדש . 
ננסה שוב ... 
.. 
. 
כי אני הולכת להוריד את כל השומן ... 
.. 
. 
נמ , היום הלך בסדר . 
אכלתי לפי התפריט אבל בגלל שאני רגילה לאכול יותר בין הארוחות אז נהייתי קצת רעבה , אז אכלתי טיפה מהסלט שנשאר בצהריים פרוסה אחת עם חומוס ( לא 2 או 3 כמו תמיד . 
) ופרי . 
לא אכלתי ארוחת בוקר כי קמתי בצהריים , אז הכנתי עם אמא ארוחת צהרים וישבנו עם כולם לאכול ... 
.. 
. 
אכלתי בדיוק כמו שהיה רשום והייתי מפוצצת . 
רק ספורט לא עשיתי . 
אני אעשה כמה כפיפות בטן לעיצוב השרירים בבטן ושכיבות סמיכה כי יש לי על זה מבחן בספורט . 
אני אקבע עם חברה לעשות ספורט מחר ... 
.. 
. 
לא יותר מידי : ) אני שמחה שלא נכנעתי על היום הראשון כמו תמיד . 
זה כ"כ קשה . 
במיוחד בין הארוחות . 
שאני רגילה כל דקה ללכת לגנוב משהו ... 
.. 
. 
בהצלחה לי ... 
.. 
. 
ולכל מי שעושה דיאטה ... 
.. 
. 
רצון . 
