נמאס לי . 
באמת שנמאס לי . 
מרוב שאני לא עושה פעילות גופנית אני לא בכושר , אני עייפה כל הזמן וכמובן , גם משמינה . 
אז ככה , מלפני כמה ימים מצאתי את התפריט שהדיאטנית ואני הרכבנו . 
ואני חושבת שאני אתחיל לעבוד על פיו . 
אני ארשום לעצמי כל יום מה אני אוכלת ואלך לחדר כושר לפחות פעם אחת בשבוע . 
פעמיים בשבוע יש שיעורי ספורט , אני אפעל בהם ואוציא את הנשמה . 
נמאס לי מעצמי , ומחוסר הרצון הזה לעשות משהו . 
עד ינואר , אני מקווה לראות תוצאות . 
אני מקווה שבכל שבוע אני ארד לפחות 2 קילו . 
עם ספורט לא מוגזם ואכילה נכונה . 
אני לא אחת שרוצה להדרדר להפרעות אכילה , אני רוצה להצליח , ולהיות בריאה , כמובן שאחרי שאני אגיע למטרה , אני אשמור , ואלך לחדר כושר , ואשתתף בפעילויות . 
אני חייבת . 
נשבר לי מכל זה . 
יש תפריט , יש כוח . 
רק תשמרו עלי שאני לא אפול .. 
. 
אני רוצה את התמיכה שלכם , ואת העזרה . 
הנה התפריט : ( שהורכב עם דיאטנית . 
חשוב לציין . 
) 10 כוסות מים ביום שתיה חופשית : מים , סודה , תה , קפה עם מעט חלב , בלי סוכר . 
רצון , עם יותר רצון מתמיד . 
הלוואי והיה לי כוח להתחיל לעשות ספורט הלוואי והיה לי את הכוח הנפשי הזה לדיאטה . 
אני כל הזמן עייפה כל מה שאני רוצה זה לישון לאכול ולישון זה לא שאני לבד אין אף אחד אין אף אחד זה לא שאני מודאג כולם דומים אצלי ביד גם אם שוב אעצום את עיניי השמש תזרח וכולם יחיו כאן טוב גם בלעדיי גם אם לא הייתי בכלל הבוקר יבוא , העולם גדול מידי אלי העולם יפה מידי אלי אני אחלום לנצח אולי אחלום לנצח אני אחלום לנצח ..... 
.... 
... 
.. 
. 
