אני צריכה לעשות דיאטה אני רוצה לעשות דיאטה אני חייבת לעשות דיאטה אני צריכה לפנות את הזמן שלי בשביל דיאטה אני צריכה להתעסק בזה ולזכור את זה אני צריכה . 
נמאס לי ממך תעלם אתה דופק לי את החיים . 
אם לא היית , הייתי יפה , אם לא היית היה יכול להיות לי גוף פרופורציונלי אתה דפקת לי כ"כ הרבה . 
בגיל שכ"כ קשה לי איתו גם ככה . 
אני לא יכולה לסבול את ההערות האלה שזורקים לכיווני כל הזמן בגללך אני לא יכולה לסבול את המבטים האלה אני לא יכולה לסבול מהידיעה הזאת שאני לא יכולה לשבת על אף אחד , שאני לא יכולה להלוות בגדים , שאני לא יכולה ללכת לקנות בגדים בלי לסבול מכל מה שלא נראה טוב עלי אני רוצה ללכת לבריכה , לים עם חברים , אבל לא מסוגלת , יותר מידי ממך קיים אצלי כ"כ הרבה זמן לא כתבתי עליך , בתקווה שזה יגרום לי להרגיש יותר טוב . 
אבל זה לא . 
אני שונאת אותך את עצמי אני שונאת אותך את עצמי כמו שלא שנאתי משהו בחיים שלי . 
