כתבתי את כל מה שאני מרגישה . 
כל דבר ולו הקטן ביותר שהפריע לי . 
על דף . 
אותו דף נשרף . 
לפני שמישהו יראה את האמת . 
אני מסתכלת על התמונות ובוכה . 
אני כ"כ לא אני . 
את עצמי . 
בקושי . 
אני נשברת כל פעם מחדש . 
תודה לכם . 
תודה שאתם גורמים לזה להיות יותר גרוע . 
לאט לאט אני מפגינה פחות ופחות נוכחות . 
אני מתפרקת בקצב מהיר יותר ונעלמת . 
החברים כבר לא מתייחסים . 
בקושי מדברים . 
אני מרגישה רע . 
עם עצמי . 
שאני נותנת להם להתרחק . 
אני מתנתקת מהם ומאשימה אותם . 
לפחות אני לא אומרת להם את זה . 
אבל רואים . 
ניתוק מוחלט ביני אליהם . 
חח די מצחיק . 
כמה שכ"כ נמאס לי . 
