אני מהלכת . 
מהלכת על חבל דק . 
ובדרך מקריבה את כל מה שיקר לי . 
מנתקת מחבריי הקרובים האחרונים . 
בלי כוונה . 
זה פשוט קורה . 
החבל הולך להקרע . 
בגלל העומס . 
העומס הרגשי . 
עוד מעט אני אפול , אפול לתהום שממנה אני לא אצא . 
you BLEED just to know you alive הלוואי שהייתי אחרת הלוואי שהייתי מצליחה כשהייתי קטנה . 
הלוואי שלא הייתי כזאת מטומטמת כזאת חלשה . 
דפוקה לגמרי אני נותנת לעצמי להתפרק . 
להשבר אני שותקת . 
שומרת הכל . 
נותנת לכם לבטוח בי . 
כולכם חושבים שאני חזקה בזמן שאתם לא יודעים שאתם דורכים שוב ושוב על הרסיסים שנשארו ממני . 
אני שונאת את עצמי .. 
. 
אני שונאת את הכל סביבי . 
את החיים האלה את החברים האלה . 
נמאס לי מכם . 
אני מצטערת . 
אני באמת מצטערת . 
אבל נמאס לי . 
מהכל . 
מכולכם . 
אני לא יכולה לשבת ולחשוב קשה לי להיות עם כולם . 
אני יושבת ומקנאה . 
ושונאת . 
קוברת את הרגשות שלי . 
מנסה לפחות . 
רק לא להראות לכולם כמה שאצלי כלום לא רע . 
רק לא לבכות מול כולם . 
להחזיק את עצמי . 
רק עוד קצת . 
ואז להשבר . 
כשאף אחד לא נמצא . 
לשמוע מוזיקה . 
לשנוא את כולם . 
ולבכות . 
אין לכם מושג מהחיים שלכם . 
דפוקים . 
זה מה שאתם . 
