אני מרגישה שאני חופרת . 
אני תקועה באותו מקום . 
כ"כ רע לי עם זה ועם עצמי שאני לא מסוגלת להתמודד . 
אני מפורקת לחתיכות . 
שמודבקות כל לילה מחדש . 
כדי שבתקווה לא יראו בבוקר את הכאב . 
אני משתגעת באמת שאני משתגעת לא יודעת מה לעשות עם עצמי אני מרגישה את עצמי כל פעם מחדש מתחילה לרעוד הקושי בנשימה חוזר והכאב מתעצם . 
אני לא יודעת מה לעשות עם זה אני לא יודעת מה קורה . 
אני משתגעת אני מתחרפנת אני מאבדת שליטה אני לא יכולה עם עצמי יותר אני לא יכולה עם ההרגשה הזאת יותר אני לא יכולה לחיות ככה יותר אני לא רוצה את זה יותר בבקשה , תפסיקו . 
אתם לא מבינים כמה רע לי . 
בבקשה . 
אני כלבה . 
אני פשוט מזוייפת נמאס לי מהחברים הכי טובים שלי אבל זה בעצם פשוט מקנאה . 
ציניות צניות מגעילה כזאת נמאס לי מהכל . 
