אז .... 
... 
.. 
. 
מחר יש לי מבחן בתנ"ך . 
וכעת אני משתעשע עם קטי , על היותו של הנביא ירמיה , לא אחר מישראבלוגר דיכאוני , חותך ורידים בעל נטיות אובדניות קשות . 
איך לא עלו על זה קודם ? 
! 
בכלל , האם לא מדובר בבלוג הראשון בהיסטוריה האנושית ? 
( אדם , שכותב את כל קורותיו במי יודע כמה פרקים ... 
.. 
. 
) אז מה אני עושה ער כל כך מאוחר בלילה ? 
אני משער שזו ההתמכרות שלי למחשב . 
אמא כבר מציקה שאני אלך לישון , וממש אני מתעקש להשאר דבוק לכסא . 
מה גם שהעיניים שלי עוד מחזיקות מעמד ( ואני לא כזה עייף ) . 
הצום של יום כיפור עבר מהר ובקלות . 
הייתי בבית כנסת מהערב . 
אח"כ בבוקר חיפפתי , ואז לקראת 16:00 הלכתי שוב . 
אז בתפילות החשובות הייתי . 
אני מקווה שלכולם היה צום קל . 
אין לי מושג איך הצלחתי להחזיק יומיים בלי מחשב , אבל נו , אם את הקורס מנהיגות שהיה 10 ימים בלי מחשב שרדתי , אז ... ( טוב , אני לא כזה מכור ! 
) אני לא מאמין שעבר שבוע מהפסיכומטרי , זה פשוט לא נתפס . 
זה נראה כמו משהו שקרה לפני שנה . 
טוב , נראה לי שאני אסיים להיום , רגע לפני שאני אתחיל לרשום שטויות ... 
.. 
. 
אה כן , מספר אנשים חילל את יום כיפור ( מדליקי מחשב ארורים ) , אבל הם הביאו את הדבר הטהור הטוב הבא : http://legon.level-serv.net/acforums/index.php?act=idx אז , אם אתם אוהבי אנימה , כנסו והרשמו .... 
... 
.. 
. 
אני עייף . 
גם כי בשביל בן אדם שהתחיל בשעת אפס , השעה הנוכחית היא מאוחרת , וסיבה נוספת היא העייפות המנטלית שאני מרגיש . 
אני עייף להיות בן נוער , הדעות שלי מתגבשות מחדש כל 5 דקות בערך , אני מוצא נקודות אור חדשות על כל נושא ... 
.. 
. 
ואני מתעייף מהויכוחים עם אנשים . 
לפעמים אני מרגיש שאני צריך להרפות קצת , אבל אז זה לא יהיה אני , אני מרגיש שאני חי בשביל אידיאולוג כלשהו , הרעיון של הגשמה עצמית ותיקון חברתי נראה לי נורא חשוב . 
אני מוצא את עצמי לוקח דברים קשה מידי ועם זאת מרגיש שאין לי ברירה אחרת , כי אני מאמין בדרך שלי , והדרך שבחרתי בה , תהייה גם הקשה ביותר . 
אני לא פוחד מקשיים , אולי בגלל זה אני מוצא משיכה למתמטיקה ... 
.. 
. 
מחר יום כיפור , התחלתי לאהוב את היום הזה . 
זה יום נוראי , כי הוא כל כך חשוב והוא כל כך קדוש . 
את הקדושה הזו ניתן להסניף . 
הקדושה הזו שלצערי הרב נעלמת מכאן לאט לאט . 
וזה ממש לא אמור להיות ככה , שכן נאמר שאדם שחי בארץ ישראל כבר אמור להרגיש איזה שהוא רגש יהודי - אלוהי כזה . 
אני מרגיש שהכל מחולל , לכל אחד יש את הדפקטים שלו , אבל יום הכיפורים הזה , נותן את התחושה הזו היקרה , שכולנו למעשה כבשים קטנות של אלהים שמקבלים בכניעה רבה את גזר דיננו . 
אלהים . 
מילה כזו חזקה , רק היום , אני חושב שאני מתחיל לתפוש מה זה בעצם . 
זה פשוט נראה לי טריוויאלי , העובדה שהוא מה שהוא . 
הפיזיקה והמדע בכלל , נראים לי כמו חלק כלשהו של האלהים אבל חלק זניח , כאילו הם נועדו כדי להשתעשע איתנו , ושתמיד ישארו שאלות שאיש לא יוכל לענות אליהן . 
הייתי רוצה לחלוק את התחושה הזו עם עוד אנשים . 
פיזיקה . 
היה בוחן , הוא לא הלך לי טוב , אולי מאותה עייפות שהזכרתי קודם . 
זה גרוע . 
הייתי בטוח שילך לי טוב , אבל קצת לחץ וקצת הפתעה יגרמו לי להכשל . 
מדיניות בית ספר לא נותנת בחנים חוזרים . 
זה יכול להרגיז , אבל שכמותי לקח את זה די ברוגע , לא הפכתי סדרי עולם , כמו שאני יכול לעשות . 
אני לא רוצה להשמע דיכאוני . 
אני חושב שבוערת בי מין אש נבואית כזו , לעשות ולשנות . 
נמאס לי מהקיים , יש דברים שחייבים לשנות . 
מצד אחד תיקון חברתי ומצד אחר הגשמה עצמית והתענגות על הבשר , אין ספק שהתרבות הסלונית שולטת בכולנו , וזה דווקא יום כיפור שאמור לעורר בנו את רגש האשם הזה . 
אני הולך ברחובות העיר , ומרגיש איזשהו חילול , משהו שהוא נורא ריק . 
רק שלא יהרס לי השקט והקודש של יום כיפור . 
נהיגה . 
ללא ספק הקצה המנוגד של היום . 
בשעה 17:00 בערך , הייתה הפעם הראשונה שהייתי על הכביש בעמדת הנהג . 
רגל שמאל על הקלאץ ' , מידי פעם מחליפה אותה רגל ימין על הגז , ידיים על ההגה , אך לפעמים גם מחליפים הילוכים . 
המורה ממש נחמד . 
היה משהו נורא בתולי בנהיגה הזו . 
הרגשתי מצד אחד את הבגרות והאחריות הזו שיש לי בידיים ככה פתאום , ומצד שני עדיין ילדון קטן , רק תלמיד . 
בחיי , שהיה טוב . 
אני חושב , שאני אהיה פיוטי : " אלוהים מרחם על ילדי הגןפחות מזה על ילדי בית - הספרועל הגדולים לא ירחם עודישאירם לבדםולפעמים , " הבית הזה , נורא התחבר לי לכל הפוסט . 
שיהיה צום באמת קל , תתחזקו , תתטהרו , ואל תשכחו שמה שבאמת חשוב זה עינוי הנפש ולא הצום עצמו . 
אם כבר , אשמח לדבר עם קוראי הבלוג על האלוהות ויתר פילוסופיות ! 
בשעה 19:40 בערב כבר הייתי באשדוד , מאבד את פיסת התל אביביות האחרונה שעוד נותרה . 
אין ספק שזה היה יום עמוס , אפשר להגיד עמוס מידי , ועם זאת לא מעייף או מייגע יותר מידי . 
אבל הכי חשוב : הפסיכומטרי מאחורינו ! 
! 
! 
זה התחיל עוד אתמול אני חושב , הכנות אחרונות , קצת התרגשות , קצת נידודי שינה , בכלל הפסיכומטרי גרם לי להמון נידודי שינה , אני עוד זוכר איך בחופשה , ככה באוגוסט לא הייתי ישן לפני הפסיכומטרי הזה ... 
.. 
. 
וזה לא בגלל הפסיכומטרי , זה בגלל שהמון מחשבות(או בשפה תקנית , שרעפים ) רצות לי בראש . 
בוקר , ישנו עוד שעה , דבר בהחלט מנחם בהתחשב בנסיבות . 
אינה הייתה נחמדה והסכימה להסיע אותי אל תחנת הרכבת . 
הגענו מוקדם , וסתם עשינו שטויות ... 
.. 
. 
אח"כ אנשים מהכיתה הגיעו , יותר נכון מהשכבה . 
אני יודע , אני משער שיש איזה כימיה ביננו , בכל זאת אני מכיר אותם כבר 6 שנים וחלק אפילו יותר ... 
.. 
. 
אז כולם ביחד היו חברה נחמדה . 
סיגריות זה מרגיז , היו אנשים שבכלל לא ידעתי שהם מעשנים , נורא חבל לי עליהם . 
זו תופעה נוראית ! 
השתדלתי להעלים עין , בד"כ אני מעיר , אבל בטח בגלל העייפות של הבוקר העדפתי שלא , אבל פעם הבאה אני אהיה קרציה בנושא , מבטיח ! 
בעיה יותר עקרונית הייתה חוסר המקומות ברכבת , כל עם ישראל היה ברציף האשדודי , והמקומות נגמרו מהר מאוד . 
הגענו בדיוק בזמן המתוכנן . 
היישר אל האוניברסיטה , וכמו המון החלטות דומות שקיבלנו היום , החלטנו שנגיע לקמפוס ולבניינים השונים ברגל . 
אז היינו חבורה של אשדודים די גדולה , גיליתי שמישהי מהכיתה איתי בחדר , אז זה נחמד נורא . 
בשלב כלשהו הובלתי את הדרך ואף מצאתי אותה ... 
.. 
. 
הגעתי בשעה טובה אל בניין " דן דוד " , חדר 201 . 
טוב , הנהלים הרגילים , שלכולם יהיה בהצלחה ( מכל הלב כמובן ) , ומתחילים בבחינה . 
יש הסבר כזה שחלקו משעשע חלקו רציני לגבי נהלי הבחינה . 
לא היו יותר מידי אנשים בחדר , אני משער שבסביבות ה - 25 - 15 . 
היו שם כמה נחמדים אז התנהל לו איזה שיח קטן , על כמה פסיכומטרי זה דבר נורא . 
ההתמקמות בכסאות הלא נוחים הייתה קשה ומסורבלת , לדעתי זה חלק מאוד חשוב בבחינה הפסיכומטרית . 
הבחינה התחילה כמו שאמרתי , די מסורבל לשבת בכסאות אוניברסיטאים עם גיליון תשובות רחב ועם מחברת בחינה עבה ורחבה . 
אני חושב שהיעילות שלי בבחינה ירדה כפונקציה של הזמן , אני סבור שהתחלתי את הבחינה יותר טוב מאשר סיימתי אותה . 
חשיבה כמותית - נחמד , אך לא יותר מזה . 
ציפיתי שיהיו 3 פרקים היו רק 2 , די מאכזב , ואם זאת בד"כ מתמטיקה הוא זה שהרס לי את הפסיכומטרי , אז יש מנחם . 
אנגלית - זרם די טוב , הכרתי את רוב המילים ואני די בטוח בתשובות שלי , פרט אולי לטקסטים , שלא היו קשים אלא היו תלושים עבורי . 
חשיבה מילולית - אפשר להגיד שזה היה מרגיז , בד"כ זה החלק שהולך לי הכי טוב , והפעם הלך לי די חלש , לפחות היה קצת פחות היגיון פורמלי ויותר היגיון בריא , שבד"כ הולך יותר טוב , הפ.ט.ל . 
משום מה היה די לא פתיר . 
והבנת הנקרא , היה ככה ככה , הטקסט האחרון היה בנושא מאוד תלוש , אז אני מצפה למצוא יותר טעויות . 
מה גם שהרבה תשובות יצאו לי 1,1,1,1,1 שבפסיכומטרי לא נחשב לדבר כל כך טוב . 
בשעה טובה נגמר , ממלאים איזה סקר , יוצאים החוצה , פוגשים את האנשים . 
איך היה ? 
הכל טוב ? 
וחוזרים לתחנת הרכבת . 
שם מגלים שכל אלה שעשו גם פסיכומטרי ( פסיכומטריים ) גם רוצים לרכבת ושאין סיכוי שנספיק לקנות כרטיס לרכבת הבאה ( ואני בכלל הייתי צריך לעזריאלי ! 
) טוב , אז מכיוון ששכנעתי את כולם שהם לא מספיקים ושיקחו רכבת בעזריאלי , החלטנו כמו שאני תמיד אוהב לעשות בתל אביב , ללכת ברגל לעזריאלי . 
טוב אז הלכנו ! 
40 דקות הליכה , ואז אוכל ! 
קניתי סיני , לעומת האחרים שקנו מקדולנס ... 
.. 
. 
בלע , שומרי לא כשרות ! 
ואז שיחה קצרה , ודרכינו נפרדו . 
אני הלכתי לי לסינמטק ( לפגוש את קטי , הלו היא קטיה ) והם חזרו להם לאשדוד ... 
.. 
. 
לפני שהלכתי לסינמטק , נכנסתי אל סטימצקי וניגשתי אל מדף ספרי המד"ב , זה טקס פולחני עתיק שיש לבצע כל פעם שנמצאים בעזריאלי . 
ואז התחלתי ללכת לסינמטק , כשאני יודע שלאיבוד אני אלך , כי גם זה טקס שצריך לבצע , ההליכה לאיבוד בדרך לסינמטק ( ע"ע עולמות;אייקון ) . 
בסוף כבוד הקטיה מתקשרת אלי , וקובעת איתי בעזריאלי , אז עוד לפני שהספקתי בכלל לעבור את הקריה , שבתי על עיקבותיי לעזריאלי . 
טוב המשכתי להסתובב עם קטי בעזריאלי , מדברים על החיים , על אנימה , על צבא ושטויות כאלה , מפנקים עצמנו במיצים מהקומה השלישית , היא מיץ תפוזים , אני מיץ מנגו , פסיפלורה ואננס , טעם שולט ! 
! 
! 
טוב , היא צריכה ללכת ללירון ( טופו ורודה ? 
) , וצריך להגיע לאלרוזרוב , ואז היא הציעה שאני אקח את האוטובוס מאלרוזרוב , הצעה שנשמעת חשודה במקצת , כי לא ידוע לי על אוטובוס לאשדוד חוץ מבתחנה המרכזית . 
אבל בכל זאת הקשבתי לה כי אוטובוס זה יותר זול ( אבל ממש פחות נוח ! 
! 
! 
) . 
טוב , אז באחה"צ סתווי זה נפרדנו , היא ל - Prince Of Tennis ואני חזרה לפרברים , אשדודה ... 
.. 
. 
בהתחלה הייתי קצת בשוק , כי היא נתנה לי הנחיות כלליות לתחנה , ופחדתי שאני לא אמצא ואתקע באלרוזרוב ( אני סתם אוהב להגזים ) . 
אח"כ , היה לי המון מזל , ובדיוק היה אוטובוס בתחנה . 
: - ) רק חבל , שלא היו בכלל מקומות ישיבה , וכל הדרך עמדתי ... 
.. 
. 
ולא מספיק שעמדתי , אז גם היה פקק ארוך מאוד , אבל ממש ארוך . 
וזה היה הרגע שבו הבנתי שהייתי צריך לקחת רכבת ... 
.. 
. 
בסוף אחרי איזה שעה ומשהו , הגענו למעוז חפצנו אשדוד ... 
.. 
. 
כך תם לו יום תל אביבי שכלל פסיכומטרי , עזריאלי , וחצי דרך לסינמטק . 
... בשעה 19:40 בערב כבר הייתי באשדוד , מאבד את פיסת התל אביביות האחרונה שעוד נותרה . 
אין ספק שזה היה יום עמוס , אפשר להגיד עמוס מידי , ועם זאת לא מעייף או מייגע יותר מידי . 
אבל הכי חשוב : הפסיכומטרי מאחורינו ! 
! 
! 
... 
.. 
. 
