אני לא מרגישה אמיתית אני לא מרגישה שאני באמת יכולה לספר למישהו מה שעובר עלי זה שורף אני מקווה שלא ישימו לב אני מתפרקת בשקט , לבד . 
מעמידה פני שמחה . 
אומרת שטוב לי . 
אני מתחרטת שהגעתי לאן שהגעתי בחיים האלה בהכל אני מרגישה שאין לי כלום . 
אני מרגישה שהכל ריק לי . 
אני לא יכולה להסביר את זה . 
כשהייתי קטנה הייתי יפה , באמת יפה . 
ההשמנה גרמה לי להיות מגעילה , עם גוף מגעיל . 
אני שונאת את עצמי . 
אל שלא החזקתי את עצמי בידיים כשיכולתי . 
אני רואה את החברים מתקדמים בהכל , ואני ? 
אני נשארת מאחור ... 
.. 
. 
סובלת אני מרגישה המון לבד . 
אני מרגישה שאני צריכה טיפול פסיכולוגי . 
כי רע לי רע לי כ"כ . 
אני לא חושבת שהחברים הכי טובים שלי מבינים כי בעצם להם כ"כ טוב טוב בהכל . 
טוב להם עם עצמם , הם לא צריכים להעמיד פנים יש להם חברים טובים , קרובים , לה יש חבר ולו יש חברה ואני נשארת בצד . 
עם השנאה העצמית שלי עם המראה העגום עם הדיכאון אני לא יכולה לסבול את עצמי . 
באמת שאני לא . 
בחיים לא ראיתי את עצמי מגיעה למצב נפשי כזה מעורער . 
אם תראו אותי בחיים לא תדעו , אני לא אחת שבאמת מסוגלת להראות את מי שהיא באמת אני מסתתרת בצל , קוברת את עצמי בתוכי , מתנתקת מכולם . 
אני לא יכולה עם עצמי . 
אני לא יכולה יותר . 
למה אני לא יכולה להיות כמוה . 
אני לא יכולה עם זהותראני לא יכולה עם עצמי יותרלמה אני לא יכולה לזוז כמוה להתנהג כמוה להיות כמוהאנחנו הפכים.כל מה שיש לה אני רוצהאני כ"כ מקנאה בהכל הביטחון הזההגוף המדהים הזההעיניים האלההסגנון הזה . 
אני לא יכולה לראות אותהאני רואה אותה ואוכלת את הלב . 
אין לי קול יפה , קול מרגיע כזה , שגורם לך פשוט לזרוםאין לי את הגוףאין לי מבטאין לי תנועותאני מגושמת אני מגעילהאני רואה את עצמי ונגעלת 
