הרגשה רעה מאוד אפילו . 
לא בגלל המשקל . 
יש לי גם חיים חוץ מזה לא ? 
ממש נמאס לי . 
אני אתחיל להגביל את עצמי . 
אני אוכל בכמויות ממש גדולות , אני אוכלת כמו בן אדם מבוגר ועוד ילד , אני אתחיל להגביל את עצמי , יותר פירות במקום ממתקים במקום הרבה אורז ( או כל פחמימה אחרת מאותו סוג ) לאכול כמו שהדיאטנית אמרה - כוס וחצי במקום לשתות קולה ומתוקים - מים או דיאט פטל שיש לנו , במקום לחמניה / פיתה לקחת לחם קל במקום לקנות ממתקים , לקנות ארטיק קרח אחד ודי . 
במקום לקנות בביצפר שתיה מתוקה ועוד הרבה שטויות להביא פטל , שיהיה מתוק וטעים זה הצעד הראשון . 
אם יש לכם עוד כתבות של אנשים שירדו או כתבות עם עצות תביאו לי . 
אני צריכה את זה . 
אני רוצה לרזות . 
רצון , במסע לעבר הרזון . 
