לא משנה מה היה עד עכשיו . 
נמאס לי עם הרחמים נמאס לי להשמין נמאס לי לסבול אני לא אגיד מהיום אני לא אגיד ממחר . 
אבל אני אתחיל לצבור כמה שיותר כוח בשביל להתחיל דיאטה , אנסה להתחיל אותה כמה שיותר מוקדםלקראת אמצע שבוע הבא . 
נקווה שיהיה לי את הכוח . 
הכוח הנפשי . 
כל היום לטחון עוגיה פה , עוגיה שם , עוד אחת כי בא לי ופוף , אכלתי 14 עוגיות , 2 צלחות כריות 2 צלחות ארוחת צהריים חצי קופסת תירס קצת סלט . 
מאוד מרזה אה ? 
בא לי למות . 
: \ קל לך לדבר . 
קל לך להגיד שטויות אני מחכה ליום שבו תעלם . 
אני מחכה ליום שבו תעלם מהחייהרי אני לא מספיק טובה בשבילך , שכחת ? 
! 
אח"כ אתה בא ומבקש דברים . 
לא מדברת איתך יותר . 
לעולם 
