בעזרתה האדיבה של האשכולית ( שסויעה בידי איר ) נמצא האתר השולט הבא , וזה מה שיצרתי בו : http://shanotovot.co.il / 2005 / ? id=5090 זהו היסוקה , דתי שהוא קצת ערס וקצת פאקצה ועם סוס ורוד ומוזר ביד ... 
.. 
. 
צרו גם אתם ושתפו אותנו ... 
.. 
. 
http : / / www.ambi.org.il / לא יודע , אישית אחרי כל שנה שעברה , אני רואה את האתר הזה , והמצב של המוח שלי , שבדרך כלל לא מתערר בקלות סוף סוף נפגע ! 
אני סובל מפגיעה מוחית קשה בעקבות האתר הזה , והכל בגלל אוסי ! 
אתכם הסליחה , אתם מוזמנים להתעלם מפוסט זה ולקרוא את הפוסטון הקודם שנה טובה ומתוקה ! 
! 
! 
! 
כן כן , גבירותיי ורבותיי הרגע הזה הגיע , הרגע לו חיכינו מ 4 / 8 , כלומר לפני חודשיים ... 
.. 
. 
היום - סיום קורס פסיכומטרי , לא עוד להתקע בבית ספר עד 22:00 , לא עוד לבזבז את החופש הגדול על בעיות מהירות משותפת ... 
.. 
. 
מה שכן , היום מתחילה חרישה רצינית על הדבר הארור , חרישה רצינית ביותר שתגמר ביום ראשון ה - 9/10 ! 
ועד אז .... 
... 
.. 
. 
שנה טובה ! 
! 
! 
