כל כך הרבה שומן נמצא בתוכי נמאס לי מהכל . 
מעצמי ממנו ממנה מהם לרזות לא יותר מזה . 
זה מה שאני רוצה . 
כבר נשבר לי נשבר מהמראה המגעיל של השומן שלי אני רוצה חבר , אני רוצה להתנשק , אחרי הרבה זמן שלא התנשקתי אני רוצה שיפסיקו לנעוץ מבטים אני רק רוצה לרזות לא משנה איך . 
העיקר להוריד את מה שעודף . 
להתנקות . 
הלכתי להקיא . 
נמאס לי . 
נמאס לי כל כך . 
האם הגוף שלך שמן מידי ? 
משקל הגוף שלך בקילוגרמים - 87 הגובה שלך בסנטימטרים - 167 מדד BMI - נממ 31 המשמעות - הגוף שלך שמן מאוד - הרבה מעבר לממוצע משקל יפה ביחס לגובה שלך הוא - 59 הפער בין המשקל שלך למשקל האידיאלי בקירוב - 27 נלקח מפה זהו ? 
מרוצים ? 
תגידו תודה שאתם לא אני . 
