אכלתי היום ארטיק ^ ^ כמה הזוי מצידי . 
היה ממש טעים אני חייבת לציין . 
היום אני גם אעשה כפיפות בטן . 
ובגלל שיש לנו מבחן בספורט אז אני צריכה גם להתאמן על שכיבות סמיכה שזה ממש חרא . 
כי אני שונאת את זה . 
טוב יש שבוע להתכונן . 
אתמול היה כיף לעשות אירובי . 
מאוד . 
גם היום אני אעשה אני חייבת ללכת אוהבת רצון עשיתי 250 בערך כפיפות בטן ועכשיו כואבת לי הבטן מהמאמץ . 
הייתי אמורה לעשות 100 אבל אתמול לא עשיתי אז עשיתי 200 ורציתי עוד קצת אז עשיתי עוד ^ ^ 50 עוד מעט אני אלך לעשות חצי שעה או שעה של אירובי . 
כמה שיהיה לי כוח . 
היום קמתי בבוקר אכלתי עם חברה וחזרתי לישון חח ואז כשקמתי היה 3 אחה"צ ולא הייתי רעבה אז אכלתי רק מלפני חצי שעה ארוחת ערב . 
שתיתי בערך 4 כוסות מים וחצי כוס קולה . 
היה מאוד טעים אני חייבת לציין . 
אני צריכה להתחיל לעשות שעתיים ספורט , כי עד פורים אני רוצה לרזות לפחות 10 קילו . 
אני יודעת שזה בלתי אפשרי . 
אבל זאת השאיפה שלי . 
ואם אני ארזה פחות , נגיד 5 קילו . 
זה עדיין יהיה טוב . 
כי בשנתיים - שלוש האחרונות שמנתי המון . 
מאז כיתה ג' בערך כל שנה הוספתי למשקלי 10 קילו בערך ! 
דבר שמאוד הציק לי אבל אף פעם לא לקחתי את עצמי בידיים . 
ובגלל זה אני מאוד רחבה . 
אבל לפחות אני גבוההץ גם הדיאטנית אמרה שאני אגבה עוד קצת . 
להזכירכם . 
המסן שלי : ratzonn@walla.com בשאיפה לרזות . 
רצון . 
בזמן האחרון אני לא מסוגלת להתאפק ואני אוכלת ממתקים . 
כשתכננתי את הדיאטה אז ידעתי שממתקים אני חייבת , אז הדיאטנית נתנה לי ממתק פעם ביומיים או לחלק אותו כל יום קצת . 
אבל אני אוכלת כל יום ממתק בשבוע האחרון ולפעמים יותר ממתק ביום . 
אני פוחדת להשמין עוד ועוד . 
ספורט אני כרגיל מתעצלת . 
זה עצוב , אני יודעת . 
אין לי כל כך מה לכתוב . 
הנה המסן והמייל שלי : ratzonn@walla.com למי שרוצה אוהבת בעלת הרצון 
