אכלתי משהו וממש נהיה לי בחילה ממנו . 
ביסלי מגעיל כזה . 
היום בביצפר עשיתי 50 כפיפות בטן בשיעור ספורט , היה ממש קל . 
ועשיתי עוד 60 קפיצות על חבל ועוד תרגילים . 
זה ממש קצת . 
אני יכולה לעשות 80 כפיפות בטן בדקה ו 105 קפיצות על חבל . 
לא נורא , לפחות עשיתי משהו . 
מעכשיו כל יום אני אעשה במשך דקה כפיפות בטן ושכיבות סמיכה כמה שאני יכולה .. 
. 
מקווה שהבחילה תעבור מהר אוהבת רצון האימייל שלי ? 
ratzonn@walla.com ולא כל כך מצליחה . 
אני מרגישה כל כך רע . 
אמא לא לקחה אותי לדיאטנית . 
לא התחלתי דיאטה אני מרגישה רע . 
אם מישו בכלל רצה . 
אז הנה המייל שלי ? 
ratzonn@walla.com רצון אז כל מי שרצה לדבר איתי , אייסי ומסנג'ר עוד לא עשיתי אבל עשיתי אימייל אם אתם רוצים אתם יכולים לשלוח לי הודעות ratzonn@walla.com אוהבת רצון 
