אני יודעת . 
לאכול כלום זה לא עוזר . 
זה עושה רע . 
אתמול הלכתי לרופאה ולקחתי הפניה לדיאטנית . 
נשקלתי ומחר אני הולכת לקבוע תור . 
אני אעשה ספורט ואכל אוכל בריא ובצורה מאוזנת . 
ידעתי , ידעתי שזה בערך מה שיהיה . 
אני צריכה לרזות כמעט 20 קילו . 
חשבתי שאני אצטרך להוריד יותר . 
הנושא החם . 
מעצבן אותי שאנשים חושבים שהפרעות אכילה זה רק אנורקסיה ובולמיה . 
זה לא רק זה . 
גם לאנשים שמנים כמוני יש הפרעות אכילה . 
אני אמנם לא שוקלת מעל 100 קילו . 
אבל אני עדיין שמנה . 
ואני מודה . 
יש לי הפרעות אכילה . 
אני אוכלת יותר מידי . 
אני אוכלת לא בריא , אוכלת בין הארוחות וכו ' . ובגלל זה אני הולכת לשנות את זה . 
ועכשיו להפרעות אחרות . 
אני לא עברתי את זה , אני לא יודעת איך זה להתאשפז למשך שנה , אני לא יודעת איך זה שכולם מסתכלים עליך במבט כזה שהם יודעים שהרעבת . 
אני לא יודעת מה זה הורים בוכים ומודאגים למראה המצב של בתם / בנם . 
אני יכולה להזדהות . 
אני יכולה לנסות ולתמוך בחברה שאני מכירה שיש לה את הבעיות האלה . 
אני יודעת מה זה הפחד הזה שההורים כל כך פוחדים ממנו . 
אני יודעת מה הנזק . 
אני קוראת על זה המון , אני רואה את זה אצל חברה שלי . 
יש לזה השלכות יש נזקים ויש המון כאב . 
אבל לא באתי להטיף . 
באתי להגיד את הדעה שלי , של ילדה שמנה שגם סובלת . 
של מישהי שבוכה בגלל השומן , שבוכה בגלל מה שאומרים לה . 
שנעלבת מכל השמות שנותנים לי . 
המבטים , הביטחון העצמי הנמוך . 
הכעס , הבכי , העצב והכאב שכשאת הולכת לקנות בגד , ושאת רואה משו שאת מאוד אוהבת אבל את מגלה שאין במידה שלך . 
אם אתם מכירים מישו אנורקסי / בולמי . 
אל תכעסו . 
סביר להניח שקרו דברים שבגללם היא במצב הזה . 
דברו איתה/ו . 
נסו להבין מה גרם לה/ו להגיע למצב הזה . 
תנסו ותלחצו עליו להגיד למישו . 
תנסו לעזור בהכל . 
תלכו איתו לתזוניאי/ת דיאטני/ת שיקבל / תקבל תפריט מאוזן . 
אין לי כל כך מה להגיד . 
אבל אני מכירה את הדבר הזה מקרוב . 
גם השמנה וגם הרעבה . 
זה משהו נורא . 
וזה משהו מפחיד . 
אני מבינה ומזדהה . 
אוהבת רצון אני כל כך שמנה אלוהים ישמור לא אוכלת כלום רצון . 
די להיות כל כך שמנה דיי לזלול כמו מטורפת למה את חושבת שאת מעניינת מישהו ? 
לא רזית 10 גרם בזמן שהיית אמורה להוריד 3 קילו את שמנה אני מייחלת לך שתמותי ! 
תישרפי בגהנום זונה כלבה שרמוטה 
