נמאס לי לאכול כל היום ! 
ספורט אני לא עושה ! 
כי אין זמן . 
אני אשאר שמנה כל החיים שלי תנו לי להיות לבד . 
לבכות עם עצמי . 
רצון . 
אני אוכלת כל כך הרבה ההרגלי אכילה שלי כל כך גרועים . 
שמנה . 
אני דיי בדיכאון בתקופה האחרונה אני כל כך שמנה אני רוצה להיכנס לשמלה יפה למדוד מכנס שאשכרה יעלה עלי חולצה שהיא לא צריכה להיות גדולה כמו סירה . 
: \ רצון . 
: \ גם לא עשיתי היום ספורט וגם אכלתי לחם מטוגן כארוחת ערב ( וזה לא טוב כי אני עדיין רעבה . 
) וגם שמתי סוכר , אמנם לא הרבה סוכר אבל זה עדיין חרא . 
אני רוצה להיות רזה , תוך חודש וחצי לרזות לפחות 10 קילו ( ואם אני אוריד פחות מזה זה גם יהיה טוב ) אני ממש רוצה וממחר אני לא אוכל מתוק בכלל לא ממתק פעם בשבוע . 
היום אכלתי 2 עוגיות בריאות . 
אני צריכה להתחיל לאכול דברים יותר בריאים : \ אוהבת ? 
רצון 
