כבר אכלתי מספיק . 
רבע כוס אטריות עם ירקות + חצי כוס שעועית ו 4 תפוחי אדמה : \ + המבורגר צמחוני מופחת קלוריות אני לא מרגישה טוב ואני מרגישה שאני עומדת להקיא ( בגלל שכנראה אני חולה או משהו ) אני לא מרגישה טוב כבר כמה ימים רצון . 
... מחר יש בית ספר . 
אני לא מצליחה להירדם כבר 3 בלילה לעזאזל ! 
אני רעבה . 
לא הספקתי לאכול ארוחת ערב ( כי הייתי בנסיעות . 
זה לא כי התכוונתי להרעיב את עצמי או משו : \ ) בטח אני אפסיד שעה ראשונה והמורה יכעס עלי . 
כרגיל . 
עידכון אחרון ? 
לא נראה לי רצון שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה שמנה אין לי משו אחר להגיד עליך . 
אבל זה ישתנה בקרוב . 
את יודעת . 
רצון . 
