אני לא אוכל כלום כי כבר מאוחר וזה לא טוב לאכול בשעות כאלה אולי אני לא אקיא ואולי אני כן אוכל אבל אני לא אוכל הרבה אני טיפשה אני מפגרת אני יודעת אני אוכל קצת כדי לא למות כדי שאני אוכל לשרוד אני אעשה המון ספורט אפילו אם יהיה לי בחילה מזה ואני אקיא ( אני תמיד כמעט מקיאה אבל לא מתוך רצון מתוך זה שאני כבדה וקשה לי לרוץ ) אני אעשה כל כך הרבה ספורט שאף אחד לא יבין איך רזיתי 20 קילו תוך חודשיים וחצי . 
אתם תראו אני אצליח גם לא לפגוע בעצמי וגם לרזון במהירות אני אוכל קצת ואני אעשה הרבה ספורט ואני אצליח . 
אופטימית ? 
אני לא . 
אני מודעת לכך שהמצב הנפשי שלי קשה . 
שאני לפעמים רוצה לחתוך . 
שאני נהיית עצובה בגלל כל שטות ושאני בוכה כל הזמן וזה רק בגלל שאני רואה איך עושים עלי אפליה כי אני שמנה ( ולצערי אני מדברת על החברים . 
הם עושים את זה בלי כוונה אבל הם עדיין עושים ) הרצון שלי יעזור לי . 
בגלל זה הכינוי אני אצליח לסתום את הפה בלי דברים משמינים ירקות = ממתקים / חטיפים / אוכל / כל דבר אחר . 
כל יום אני אוכל רק ירקות לא שום דבר אחר אולי קצת פחמימות כדי לחיות ? 
רצון . 
אכלתי כמו פרה אני כל כך מפגרת אני כל כך מכוערת אני כזאת מגעילה אני לא יכולה עם עצמי מי ירצה אותי ? 
! 
אני לא כמו שיר ! 
שיר יפה גבוהה רזה אולי היא עושה הרבה פוזות של פריקית אפלה וקשוחע אבל לפחות היא יכולה להשיג זיון עוד היום אני אזדיין בגיל 50 וזה יהיה רק אם אני אשלם למישהו כסף בשביל רבע שעה אני סתם מכוערת מלא חצ'קונים ששוקלת יותר משמונים קילו היום אכלתי 2 ארוחות אני כל כך שמנ מחר כלום לא יכנס לבטן שלי הרצון שלי הוא חזק אני אצליח רצון לא אכפת לי שאני אתעלף ולא אכפת לי לפגוע בעצמי רק להוריד את השכבות .. 
. 
זה כל מה שאני מבקשת יש בתוכי הרבה רצון 
