פסיכומטרי הינו דבר מתיש ... 
.. 
. 
אין להכחיש זאת , מי שיגיד לכם אחרת - שקרן ! 
את היום התחלתי בשעה 7:00 בבוקר ( התעוררתי ) כדי לגלות ששיעור ספורט התבטל . 
אז הלכתי לקניון הקרוב , רק לראות את היופי והשקט שבכל החנויות בו סגורות , אחת הייתה פתוחה , אז הרשתי לעצמי לקנות אייס - קפה , יש בו משהו כובש , משהו שהיה מאוד נעים לפתוח בו את היום , זה היה מתוק , וזה מה שחשוב , לא הקפאין , לא הברד , אלא הסוכר ! 
( באופן כללי אני מתנגד לחומרים רעילים כלשהם - אייס קפה יצא מהרשימה הזו משום מה ) . 
חבל רק שגובים כל כך הרבה לכוס קטנה של הספק ברד ספק קפה הזה , 10 ש"ח זה ממש המון , אבל אם רוצים משהו , לא מוותרים עליו מהר . 
אח"כ המשך יום שיגרתי ביותר , עד שיעור אזרחות . 
המורה , שהיא גם המנהלת , מעצבנת אותי בטירוף , היא מתנכלת לי , היא מתעלמת ממני , ומתקנת אותי גם אם צדקתי ! 
! 
! 
אני חושב שזה המקום להבהיר , שאני שונא כשלא מעריכים אותי נכון , היא שפטה אותי בצורה מאוד מאוד לא יפה , גם את טל היא שופטת , אני בספק אם זו חצי נחמה ... 
.. 
. 
ויש בי איזה ציפיה סדיסטית , שהיא תעשה משהו שהוא מעבר לתחושות , שאני אוכל להגיד לה באחד מהתקפי הזעם שאף אחד לא רואה , מה אני באמת חושב , זה יהיה מכוער , אבל לפחות אני ארגיש טוב עם עצמי . 
אבל בגדול המטרה שלי היא ציון טוב , קר ככל שזה ישמע . 
היא גם אמרה המון שטויות לגבי הפסיכומטרי המקולקל , זה הוציא אותי מהכלים , ואני ונטלי התלוננו , כמובן שלנטלי היא הקשיבה , והיא ( המורה ) הגיבה בצורה לא עניינית בכלל , זה ממש * פרצוף כועס * היה אנגלית , למרות שסביר להניח שאין לי 100 , העובדה שהמורה התחלפה ובעיקר הלמידה החוויתית משהו עם קטי , תרמו לי לשאוף לכמה השגים במקצוע ... 
.. 
. 
נכון זה עדיין לא זה , אבל אני 'בלי עין הרע' רואה הבשלה ומתקדם בכיוון הנכון לקראת ציון רצוי באנגלית . 
אח"כ , ביולוגיה , התחושה המוזרה שמסבנים אותך , ואתה מתלונן ונותנים תשובות מתחמקות - ככה זה היה בדיוק . 
וצדק ילד מהכיתה שאמר שעושים מאיתנו רובוטים ... 
.. 
. 
אח"כ עוד קצת קניון(גם כן אטרקציה , אבל יש אנשים רעבים ! 
) , ולפסיכומטרי . 
ב - 16:30 , אחרי יום שלם שלא היינו בבית , ולא כי לא רצינו פשוט זו המערכת . 
את המבחן סיימנו לפני שעה קלה . 
אני חושב שהקפה של הבוקר נזכר להשפיע במבחן , כי שטף אותי רוגע פתאומי ומוזר , פחות או יותר הציון יהיה ממוצע , אני יודע את זה , גם אין מה לצפות ליותר , לא השקעתי בקורס , החשיבה שלי לא תואמת את המבחן המטופש הזה , והכי גרוע אני גם לא שואף לציון גבוה , ככה שהמוטיבציה היא * פרצוף חמוץ ( י ) * . 
אז היום נגמר ב - 20:30 , אולי מאוחר יותר או פחות . 
אבל הוא נגמר רק רישמית , יש לי עוד חיבור שלם להגיש למחר , משהו על עובדים זרים , אם לא הייתי נהנה מזה כבר הייתי מתאבד , אבל התקופה הזו חוויתית בדרכה המאוד מעוותת . 
זה הרי ברור לי שעל כל מבחן , בוחן , עבודה שיתקעו אנחנו נפצה את פינו הקטן ונצפצף , זה עבד פעם , זה יעבוד שוב ! 
אבל ממש ... 
.. 
. 
זאת אומרת שלמדתי ביומיים האחרונים להרגיש שרירים שבחיים לא הרגשתי קודם . 
אז איפה כואב לי : כל היד השמאלית ( למעט כף היד ) , כל היד הימנית ( למעט כף היד ) , אזור מוזר שבין החזה לבין היד ( אשמח לדעת איך קוראים לו , וזה לא בית השחי ... 
.. 
. 
) . 
כתוצאה מכך , נמנעות ממני הפעולות הבאות(נא לא להגעל ) : - הליכה זקופה - האזור של השכמות גם נתפס לא בצורה משמעותית , אך עדיין ... 
.. 
. 
- לבישת בגדים , צורכת שימוש רב בידיים , שקיבעו את עצמן במצב של זווית 90 מעלות .... 
... 
.. 
. 
- סחיבת הילקוט , שכן דורש מאמץ רב של הכתף והאזורים הפגועים . 
- הנחת היידים על השולחן ולשים את הראש על היד , זה מכאיב בצורה רצינית , דהיינו לא ניתן לבהות בשיעור ... -כתיבה . 
- גירוד הגוף במקומות מעצבנים ( עורף , חלק עליון של הפנים ) . 
- לדבר בטלפון בצורה תקינה , עד שהשפורפרת מגיעה לאוזן , זה נראה כמו נצח - אכילה ושתיה בצורה תקינה - כשאני אוכל , אך בעיקר כשאני שותה , אני מרגיש כמו חולה פרקינסון(חס וחלילה ! 
) הכל רועד . 
- שינה , אני ישן עם הפנים לתקרה , תנוחה שאני לא רגיל להרדם בה , אלא כשאני עם הפנים לדלת / קיר . 
- להגיע אל עצמים מרוחקים , אם משהו נופל , אם משהו נמצא בשולחן הסמוך , נדרש מאמץ רב יותר עד שאני אגיע אליו . 
- לשחק עם עצמי " ידיים למעלה , על הראש , על הכתפיים , אחת שתיים שלוש ... 
.. 
. 
" , הנ"ל לא יכול ליישר את ידיו .... 
... 
.. 
. 
אלה היו 10 הדברים שאני חסר יכולת לגביהם ( כמובן שזה מקביל לעשרת הדיברות ) אז מה נשאר לדלת העם כמוני ? 
להתלונן , והרבה : - להתלונן על הבוחן הקשה שהיה היום בתנ"ך . 
- להתלונן על הסימולציה שתהייה היום בפיכסומטרי . 
- להתלונן על הציון הלא מבייש באנגלית ( 85 ) . - להתלונן על חוסר הזמן שיש לי . 
- להתלונן על חוסר הזמן שיש לי תוך כדי שאני משלב את זה עם קריאת מנגה ולשחק ב - KOTOR . 
- להתלונן על הכאבי ידיים והחוסר התחשבות . 
- להתלונן על מצבה הקשה של המדינה . 
- להתלונן על המדריך של הביוטופ . 
- להתלונן על זה שהצבא שכח ממני ... 
.. 
. 
ורוצה בטח לשלוח אותי לקרבי ... 
.. 
. 
. 
. 
. 
והרשימה ארוכה מקווה שבפעם הבאה אני אקליד כשידי חופשיות ומשוחררות מכל זוועות החדר כושר . 
יום טוב . 
ואני מרגיש מאוד רע בגלל זה , לא נראה לי שאני רוצה לאהוב את זה , וזה גם לא היה מהנה . 
נכתב כמה שעות טובות אח"כ : ונראה לי שפיתחתי תשוקה לסושי , למרות שזה די מגעיל .... 
... 
.. 
. 
אבל פשוט לא יודע , זה אכיל בצורה משונה .... אני עוד אקח את ענבר למסעדה יפנית .... 
... 
.. 
. 
! 
