וואלה . 
כל החופש טס , ואני מרגישה כאילו הוא רק מתחיל . 
אני לא יכולה לנסח טוב את זה יותר מדן " אתה יכול לראות את הנוף הכי יפה באיטליה ועדיין הכי להתגעגע לערבים הדפוקים שלנו בכיכר " אני שונאת את זה שביזבזנו את החופש , לפחות אני . 
אני שונאת שאני מרגישה שהכל השתנה וזה נכון , את ההרגשה שאני עומדת במקום בזמן שהכל רץ , ואני הכי שונאת טעם ביש - בש בנרגילה . 
אז אוקראינה הייתה בסדר . 
נחמד מינוס . 
המון פרחות , טרנינגים , כנסיות , מקומות שנראו מפוארים עד שנכנסתי לשירותים וגיליתי שהם חור ( עלאק תרבות ) , נהרות של וודקה , חצי ליטר הייניקן ב 4 ש"ח , אנשים שאמרו " וואו איך גדלת " ( כן , זה מה שקורה בדרכ כשעוברות 16 שנים ) , כדורגל , הפעם הראשונה שלי במכרה ( קינקי ) , נרגילות עם טבק בטעם ויטמינים ( ממ יאמי ) והמון מחשבות על הבית . 
הגיון אוקראיני פשוט לא מדבר אליי . 
מה ההגיון שהם קונים מכוניות משוכללות אבל אין בהן מזגן ? 
איך זה שזה לא מנומס שיראו לי כתפיית חזייה בצבע בוהק אבל זה בסדר שמישהי תלבש חולצה שקופה ויראו לה את כל החזייה . 
בנמה"ת ראיתי המון צעירים אחרי צבא , מאושרים ועם רסטות , חוזרים מהמזרח אני אנחש . 
כמה שקינאתי . 
חזרתי ישר אל תוך הפסיכומטרי , העבודה , שיעורי הנהיגה , בקרוב גם הבצפר ואני מניחה ששיעורים פרטיים יכנסו מהר מאוד לתמונה . 
איך זה שפעם אהבתי עומס ? 
בכל אופן , הדבר היחיד שממש מעלה לי חיוך כרגע זה שעוד חצי שבוע כולנו נהיה בכינרת וכל הלילה נקשיב למוזיקה . 
מזמן לא הייתי עידכנתי , אבל תמיד מגיע השלב שבו אני חוזרת לפה , לפחות מאז שפתחתי תבלוג המסריח הזה . 
עכשיו אני בטח הולכת להעלם פחות או משהו כזה . 
אני מרגישה שאחרי שתרגלתי את האוצר מילים של הפסיכומטרי במשך השעות האחרונות שכחתי לדבר נורמלי , אבל זה בסדר , תמיד יהיה מישהו גרוע יותר ממני . 
ישראל , יש לך חברה ? 
מה חברה ? 
כאילו חברה כזה - כזה לא . 
( שונאת את הקוים המפרידים האלה , אבל בכל זאת עצלנית מכדי לעשות עוד פוסט ) זה סוריאליטי מדי . 
" נפלא פה , נפלא פה , נפלא פהתבואו , השמש כל בוקר עולה פהנפלא פה , נפלא פה , נפלא פהתבואו - תבואו מהר " ( הבילויים נפלא פה ) 
