משהו לגמרי לא בסדר איתי . 
מה הסרט האהוב עליכם ? 
היומן , חברים , האוס - העשב של השכן ( מבטים של הבנו אותך , את יכולה לסדר לי מחיר ? 
) מה התחשביבים שלכם ? 
ריצה , סלסה , מסיבות - אמממ לקרוא ? 
מה התוכניות שלכם לקיץ ? 
שורשים , לעבוד , ללמוד - אוקראינה ( באדישות ועצב שלא יתואר ) קלעתי רק בשאלה של מה האוכל האהוב עליי , אף אחד לא יכול להתכחש לגלידה , במיוחד לא היום . 
וואלה מחר הבגרות במתמ . 
אין לי מושג מה המגן שלי אם אני ניגשת ואם אני לא אגש מה אני אעשה לעזאזל . 
ונמאס לי לחשוב על זה כל הזמן , תודה לאל על ספרים . 
חלי ומיכל הביאו לי 2 ספרים ליומולדת , כל כך צפוי שהמתנה הגיעה אליי לפני פחות משבוע .. 
. 
one down , one to go THE FRAY - She Is יומולדת וסתם שטויות מהזמן האחרון " אני שונא את הזמן . 
הוא אף פעם לא עושה מה שרוצים ממנו " ( התרסקות/ניק הורנבי ) " אני רק אומר שיצאת רע " " אז אתה אומר בעצם שאני השטן הא ? 
חברה של יורה או משהו בסגנון , אה ? 
" " לא נו די כולה אמרתי שיצאת קצת רע " .. לאחר 5 דק' .. " אלוהים אדירים ! 
את השטן ! 
! 
" תמונה שטנית למדי . 
מחר הבגרות בביולוגיה .. 
. 
למרות שהחומר די קל והוצאתי מגן 97 אני לא יכולה להכריח את עצמי ללמוד , ולזה שכולם מתפננים בים יש חלק בזה . 
אפילו חלק די גדול . 
כנראה נארגן מחצית שלישית במתמ . 
יש ! 
ג'יזס , שיהיה כבר יולי . 
אה ולא התקבלתי לשוורשים , בוהו . 
זה יכל להיות תכלס נחמד אם לא היה מועד ב' במתמ ואנגלית וטיסה לאוקראינה ושום זמן לעבוד , העובדה שאני שמחה יותר מזה לא התקבלתי מוזרה קצת . 
