ולדיק , ולדיק יש לך חתול על הראש המכללה למנהל ועסקים תל אביב יפו כנס יזמות צעירה . 
" מצחיקולה , את לא זוכרת אלה חברים שלנו מהמחנה " סשן שורשים ירושליים . 
איזה מסעדה באילת . 
בית קמה או משהו . 
" אתה יודע מה זה הומור ? 
" " לא . 
אבל אני יודע מה זה חמור ! 
" " נו איך קראו לרוסי ההוא מספיידרמן עם השיער הכחול וזה חבר של פלישיה .. 
. 
" " רגע , מהסרט המצוייר או מהמציאות ? 
" יש לי יותר מדי מחשבות בראש מכדי לכתוב משפטים עם תכלית . 
שיהיה , אולי יהיה איזה עדכון רציף אחרי הבגרות במתמ . 
אני נופלת , תפוס אותי . 
Alanis Morissette - You Oughta Know את מבסוטה שיש לך יומולדת שבוע הבא , כולך באטרף שהבגרויות מתחילות להתקזז , נראה לך שהכל הולך חלק . 
אבל לא , כולם מתחילים לשגע ולשאול מה את רוצה ליומולדת . 
באמשלכם , בשביל זה שמתי רשימה בצד , הקשדתי לזה דקה וחצי מזמני . 
בעיקרון לא , נורא נחמד ששואלים אותי אני רוצה במקום לקנות לי פמוטים או בלנדר .. 
. 
אבל בכל זאת , קשה לענות על זה . 
יש לי את כל מה שאני רוצה בגדול , חוצמטיסה לשיקגו ובוכטות של כסף . 
אני באמת לא רוצה דיסקים כי אני תמיד מאבדת אותם ושומרת את האריזה . 
וגם לא חרטא לא שימושי לחדר כמו מנורות , מפיץ ריח ובובות חרסינה . 
למרות שג'ירפות יתקבלו גם בברכה . 
חומצזה , על כסף שמעתם ? 
מחר בגרות בפיסיקה , ואין יותר מכניקה , בכלל . 
כפי שאמר אליל המין החדש שלי " אז נרים כוס יין , לחיי חיים בריאים יותר " עפתי ללמוד אצל אילן , בהצלחה מחר . 
עריכה , רביעי בבוקר . 
עוד שעה הבגרות בפיסיקה . 
אוף , חבל . 
