ניח . 
ברצינות , ניח . 
בא לי כפר המויזקה . 
ים של ניצנים . 
לטבול קצת תרגליים ולעמוד בשקיעה . 
לצחוק המון עד שהבטן תכאב . 
לראות אחלה הופעה , שידרכו לי על הרגליים כי אני עם כפכפים . 
לרקוד בבגד ים עד הבוקר . 
לעשן תראש של החיים לפנות בוקר . 
ללכת לתחנה שבוזה , חצי מתה אבל עדיין מחייכת . 
ו - וואלה , לא רק שאין כרגע גם כשיהיה אני אפספס . 
אני סתם קוטרית , כי אני יכולה ואף אחד לא ממש יעיר לי כאן , חוצמחלי שאולי תגיד שאני מלנכולית . 
יש לי עוד שבוע יום הולדת וזה בכלל לא מרגיש ככה . 
בכלל , אי אפשר לדחות אותו קצת ולחגוג כשיהיה לי זמן לנשום ? 
אני עמוסה עד שאני בקושי יכולה לישון , אפילו זמן לצאת ולשתות אין לי ( לאיזה מצב התדרדרנו , הא ? 
) הספר היחידי שנשאר לי לקרוא על המדף הוא איזה רומן דביק בשם לאכול עם מלאכים שהן קנו לי ליומולדת ( שנה התחמקתי מלקרוא אותו ) . 
הוא נחמד והכול , פשוט לא אני . 
הוא כל כך מתוק שיש לך בחילה . 
אין לכם איזה דקסטר להשאיל לי ? 
נמאס לי מרומנטיקה ודרמות . 
עוד 6 בגרויות נטו , והשנה הזו נגמרה . 
ואז אולי שורשים , אוקראינה לשבועיים ( למה אני ? 
למה ? 
) ופסיכומטרי . 
אני צריכה הופעה באמת טובה .. 
. 
וכל מה שיש בזמן הקרוב זה עבודה עברית . 
לא שאני מתלוננת , כי עבודה עברית זה בנזונה . 
אבל זה לא בדיוק לתת בראש . 
שיעבור לו חודש . 
מהזמן האחרון וכאלה .. 
. 
מוטומיוזיק - באבלס ! 
רוק"צ - וווע חגורת ניטים ל"ג בעומר - גנגסטה - " מהזוית הזו , החולצה שלך שקופה " XD ׂ - פצוצה 
