מאז הפעם האחרונה שעידכנתי קרו באמת המון דברים היילייטס - בומבלה , רוק עמצמאות , מוטומיוזיק . 
אחרי הפעם ההיא שחזרתי הביתה מתנדנדת אמא הורידה את רעיון בומבמלה מהפרק .. 
. 
היה נורא קשה להחזיר אותו וגם איכשהו ליסוע . 
בעיקרון היה לגמרי לא מה שציפיתי שיהיה אבל בכל זאת נורא נהניתי . 
גיליתי שאני לא יכולה לאכול כשחם לי , ושליסמין יש כישרון מדהים כשזה מגיע לדפיקת חרטא מדוכנים ( וגם לא חרטא ) הבחורה יצאה מרווחת . 
בבומבמלה הזדיינו לי הרגליים מהתנכיות שקניתי באותו הבוקר בשיא גאוניותי , נוספו לי המון שריטות וחתכתי את כף הרגל .. 
. 
היה באמת בנזונה . 
רוק עצמאות היה פשוט מוזר . 
הגעתי עם כ"כ הרבה קריית גתים כשרוב הזמן בכלל לא ראיתי אותם . 
ההופעות של ד"ר קספר ויוני היו שוות את כל הדחיפות הדחיסות והמרפקיות . 
ציטוט לא מוצלח של ניב כי יש לי חרא זיכרון : " טניה כזאת חמודה , דוחפים אותה , אין לה מקום והיא סתם שותקת , מחייכת ושרה " אמרתי לעצמי היום בבוקר שאין מצב שאני אפספס את מוטומיוזיק בפעם השלישית , דווקא כשג'רזי מופיע . 
בכל זאת , השלמתי עם העובדות והתארגנתי לבצפר , אחרי התיגבור במתמ והמבחן בפיסיקה אילן שכנע אותי ליסוע , הוא לא היה צריך להאמץ במיוחד זה היה בקטע של : " נו טניה תבואי " " אמממ .. 
. 
אוקיי " תקציר היום : הופעה מעולה של ג'רזי , קצת קניון , קצת קינג ג'ורג' , פגשתי 2 בחורות שישנו איתי בחדר באיזה סמינר , באבלס אה ו .. 
. 
כן דפקו לי את הפלאפון . 
וואלה פרט שולי . 
מסתבר שזה היה כייס מקצועי , והוא דפק פלאפון וארנק לחברה של חברה שלי מב"ש . 
אני מנסה לא להיות מילדים המפונקים האלה של , " אני לא יודעת איך אני אחיה , החיים שלי הגיעו לקיצם , עדיף כבר לחתוך " , אבל ברצינות , מישהו יכול לדמיין אותי בלי פלאפון ? 
בתכלס , אומנם זו הייתה תקופה קצרה אבל המון הספיק לקרות . 
את הרוב אני מעדיפה לא לכתוב פה , במבט לאחור הם מתחילים להיראות מצחיקים אבל ייקח עוד המון זמן עד שאני באמת אצחק עליהם . 
אני עייפה ומבואסת בטירוף אז זה מה יש , תסתפקו . 
