" זה תספורת ? 
" " לא זה שנאוץ .. 
. 
" וואלה , עמוס לי . 
החופש הזה התחיל מוקדם מדי . 
רביעי חמישי החולצות שלי מסוונרות . 
לא טוב . 
עריכה , 21:15 - בוםבמלה ! 
כי זה או שאני מעדכנת כל יומיים , או כל שבועיים . 
ביום רביעי , סיימנו מוקדם בגלל אסיפת ההורים ואני ואלונה ילדות דחויות בית חיפשנו עיסוקים לעצמינו . 
הלכנו לסטודיו שם אנה הציגה את היצירה שלה לבגרות שלה באומנות שעוסקת ביופי ותנועה ( לפי מה שהבנתי ) לשתי המורות שלה באומנות . 
ציטוטים מובחרים שהכניסו אותי ואת אלונה למצב כפית מול הפנים שלהן , במילא לא תבינו אבל אני ואלונה נצחק שוב . 
" תראי , אם המגפיים לא נמצאים באליפסה , אין לזה שום טעם . 
שום הגיון . 
כל זה חסר תכלית " " לא , אני לא יודעת מה , אבל זה פשוט מרגיש לי לא נכון " " קערת המים הזו , הווזה האותנטית , לא מגיע לה להיות מאחור . 
פשוט לא מגיע לה . 
למה שהיא תהיה מאחור ולא תקבל את כל תשומת הלב שהיא רואיה לה . 
" הו , הדרמה . 
מאוחר יותר התייאשנו , וגם היה לא נעים לצחוק להן בפנים אז זזנו לכיכר ונתקלנו בחרק חצי דבורה - חצי חרגול - חצי זבוב ( כה , לא היה לי כוח לכתוב שליש , תקנו אותי ) . 
חקרנו אותו , צילמנו אותו , התלהבנו ממנו עד שדן בא ואמר שזה ארבה . 
בנאדם , איך לעזאזל אתה יודע איך ארבה נראה ? 
יום ההורים עבר חלק , 20 חיסורים , שום ירידה במנות . 
אה וקיבלתי 92 סופי בחיבור ו 98 סופי בשאלון E . 
סוסה אני . 
מיותר כמו תמיד . 
איזי והפתולוגים - כשהפסיכיאטר שלי בחופשה הפרצוף הזה שלינוי אוהבת ואני עושה יותר מדי בואנה , התאורה של השירותים במאפיה לא רעה חושחש הבלש 
