אני יושבת בכיכר הענקית הההיא לבד , שוכבת על הדשא ושקועה כולי ב " תפסן " עד שהגשם מתחיל לרדת ומכתים את הדפים . 
זה רשמי , נהייתי כאפה . 
משתתפים יקרים בערבי שתייה . 
למדתי שני לקחים ביום שישי והרי : 1 ) לעולם לא לשתות אימפריאל 2 ) תמיד להיות מוכן עם תוכנית ב' עם הראשון לא תוכלו לעזור לי , אלא אם כן הפידג' על חשבונכם . 
ובשקר לשני , לידע הכללי שלכם , לבטחוני האישי והתקווה שאי פעם אצא מהבית לא לצורכי למידה ואנשים שיכורים אחרים , כללי הזהב : 1 . 
אם הוא מתנדנד , אל תכניסו אותו לבית . 
2 . 
אם הוא מקיא , אל תכניסו אותו לבית . 
3 . 
אם הוא עדיין אומר שטויות , אל תכניסו אותו לבית . 
4 . 
קחו לא את הפלאפונים ושאר האקססוריז כי גורלם להישאר בטיילת . 
5 . 
תנו לו לישון ולהתפכח . 
6 . 
תגנו על הראש שלו , כי זעזוע מוח לא כזה מצחיק כמו שמתארים . 
7 . 
אפשר גם להסריט אותו ולצחוק אחרי זה . 
בכל אופן , כל העניין הזה של הריתוק לא כזה גרוע . 
יש לי המון זמן לישון ולקרוא .. 
. 
וללמוד . 
באמת טיפשי להתחיל להפסיק להבריז ולהכין ש"ב בשלב הזה של השנה אבל מוטב מאוחר מאשר לעולם לא , לא ? 
לבקש רשות מההורים .. 
. 
כ"כ כיתה ו '. " היי אמא אני יכולה ללכת ליום הולדת של ולריה ? 
זה ביום רביעי הבא ? 
" " אממ כן , אבל למה את .. 
. 
" בשלב זה אפשר לשמוע את הצירים בראש שלה חורקים .. 
. 
" אה .. 
. 
אמ .. 
. 
כמובן כי את מרותקת ! 
תני לי לחשוב על זה ואני אחזיר לך תשובה בעוד 10 דק ' " מחר יום הורים , אני מניחה שהתסכול שלהם ממני כבר לא יכול לגדול וזה יעבור חלק יחסית . 
יותר מזה , אני מקווה שאמא שלי תקנה את זה שהרופא שיניים הכאיב לי ושאני חייבת ללכת הביתה , ובגדול זה סה"כ יום הורים שתמיד אפשר לוותר עליו . 
הבטחתי שאני אעלה תמונות מהמסיבה , אבל יש לי חיים אז תסתפקו בזה : הבילויים - כשנפוליאון יכבוש את עכו 
