עד כמה שהתבכיינתי על זה שהזמן לא זז ושבכלל שום דבר לא זז בזמן האחרון , מאז יום חמישי הכל פשוט מעולה . 
חלי וטליה חזרו משיקגו , המבחן בפיסיקה מאחורי , לא להרבה זמן אבל אני בכל זאת מסתפקת בחצי הכוס המלאה , המסיבה שארגננו הייתה בתזונה ויום שישי היה נחמד , לפחות בהתחלה . 
אין לי זמן לעדכן באמת .. 
. 
אני אמורה ללמוד למבחנים ב 3 הימים הקרובים .. 
. 
תסתפקו בתמונות . 
יום רביעי - סדנאת 60 שנה למדינה יום חמישי - ביקור חולים אצל אבישי שעבר ניתוח אפנדיציט את התמונות מהמסיבה אני אוסיף מאוחר יותר , יום טוב ^ ^ חלי וטליה בשיקגו והזמן זוחל , זה מרגיש כמו חופש גדול בגלל החום וזה כ"כ אירוני כי אני עמוסה במבחנים ומה לא . 
תקציר הארועים האחרונים : הטיסה שלהן לשיקגו ( עצוב , אפילו עצוב מאוד ) , פורים ( יבש , שקט , משעמם , חם אבל באופן מפתיע נהנתי ) , מסיבת פורים בהפוך ( אם לדייק , שלום לשרית והמון צחוקים על פוצונים שהסתובבו שם ) , יומולדת לאמא ( אירוע של רוסים , אין באמת מה לפרט . 
אלכוהול , נסטיה קמנסקי , בלאגנים ) , עבודה בביתן 1 בגני תערוכה ( העבודה הכי כיפית שאי פעם הייתה לי . 
אחלה מוזיקה , אחלה קינוחים , המון צחוקים ) , ים ( גדי אשכרה הביא אוהל , אני עדיין לא מאמינה שהוא הביא אוהל . 
זה בטח איזה משהו אינדיאני ) . 
פורים ODD בלאגניםחיוך פטריקלהלהלהמיכל בתחפושת הכי מאגניבה מזה שנים ^ ^ יורה הסלבכוסיות וזההכי כוסית " העשן הולך לבחורה הכי יפה במדורה " , אם כך גדי באמת הוכיח עד כמה הוא כוסיתתמונות עשן וזהרארממריאיםמישהו אמר קינקי ? 
" איך תמיד רצית להיות מלכהואיך נשארת ליצן חצר " צביקה תחייך ! 
, היי זה לא חיוך!קבוצתית אני והמניאק של השבוע חתולים ג'ינג'ים מאגניבים בבניין של אלונה ^ ^ עקומה משהו סחמודים חם וחבל שאין לי את האפשרות לנצל את זה . 
הימים הבאים עמוסים ביציאות ומבחנים , ותכלס , סתם בא לי לישון איזה שבוע . 
להיות יעילה זה בכלל לא משתלם מבחינת שעות שינה . 
אה ו .. 
. 
אם כבר פוסט אז איך בלי פרסומת סמוייה ? 
פיס אאוט 
