מוציאה את הידיים מהחלון המלבני הענק ואחריהן גם את הראש . 
אני תוחבת הפנים עמוק בשתי הידיים וחושבת על כלום . 
שניהם מנגנים מנגינה שלא שמעתי אף פעם , אבל היא כל כך מוכרת , כל כך במקום . 
העננים מתפזרים והשמש יוצאת , שורפת לי את הידיים ואת השיער , הראש עדיין נקי ממחשבות . 
אני מרימה את עצמי וחוזרת לשבת בחדר המסריח ההוא . 
לרגע , הכל באמת נראה בסדר . 
אני מרגישה טוב יותר , באופן כללי ובמיוחד פיזי . 
החולי הכרוני הזה ממש לא כיף : / שיעורי אנגלית אף פעם לא היו כ"כ משעשעים . 
רקע : קוראים סיפור קצר על גבר שובניסט ששולט באשתו . 
אלונה : " טוב , כל זה לא היה קורה אם האישה הייתה נשארת במטבח " אני : מבט מסכים , בעצם אני מתאפקת לא לצחוק ונסה מזועזעת : " מה , הגברים הם אלה שצריכים בכלל להיות במטבח בכלל הדיכוי שכפו על הנשים בכל השנים שעברו , בלה בלה שטויות פמניסטיות " ... רגע של שקט כדי שאלונה ואני נתגבר על הצחוק אלונה : " מה ? 
מה זו השטות הזו ? 
אז מי ינהג ? 
" וואלה , חלי וטליה טסות מחר לשיקגו . 
מי לעזאזל יצחיק אותי עכשיו בהיסטוריה ? 
מי ינתח איתי לבבות בסדיסטיות ? 
דאמט , אני חייבת למצוא ממלאי מקום . 
כל אופן , המוח כבר מזמן על אוטומט , לא כ"כ חושבת על מה שאני רושמת , מקלידה מתוך הרגל . 
לילה טוב שיהיה וטיסה נעימה לכן . 
the kooks - i want you back יותר מדי דברים קורים , אני לא מספיקה לעכל כלום . 
האחים והחיות - אבודים . 
מי אתם בעצם , מי אתם מבעד למילים . 
משחקים תופסת , אולי משחקים משחק מקדים . 
כמה רע יש ילד , עיניו כבר עצומות גם הפנים . 
מסמנות בשקט שכואב יותר ככל שממשיכים בדרך . 
אין מפה ואין גם כוכבים בדרך . 
תראו אותנו כל כך אבודים . 
אז איך זה שהקסם מתחלף עם כל העצב ? 
והחיוך קבוע , לראות זיוף כולם יודעים . 
נושמים רגוע והעיקר אנחנו מנסים בכוח , כך לשוט באדישות של מצב רוח , האמצע הוא הרבה יותר נעים . 
אז איך זה שהקסם מתחלף עם כל העצב ? 
איך זה שהעצב מתגבר עם כל הקצב ? 
אותנו כל כך אבודים , אותנו כל כך אבודים , אותנו כל כך אבודים . 
- וואלה יש לי חום , 3 מבחנים שלא התחלתי ללמוד אליהם החל מיום ראשון והמון שעות שינה להשלים . 
סופ"ש נעים שיהיה . 
אלונה : " דגנית הבת זונה הלוואי שתקבל סרטן ואז בדרך מהרופא תידרס ע"י משאית אמןןןןןןן " טנ':"תכלס, לגמרי ! 
" " ... מי זאת ? 
" לילה טוב שיר היום : Bloodhound Gang - I Hope You Die ( ולא , אין פה שום רמז ) 
