חשבתי שאני אעדכן אבל באמת שאין לי כוח . 
השבוע הזה מרגיש כמו נצח ובכל זאת כל מה שעולה זה רעש סטטי . 
שיהיה . 
The Killers - Smile like you mean it שלא יהיה מבוזבז לחלוטין נגנב מאולגה .. 
. 
הדבר האחרון שאכלת : גרעינים הדבר האחרון שראית בטלוויזיה : הקונצרט של יוני בלוךהספר האחרון שקראת : מיליון רסיסים קטניםהמשחק האחרון ששיחקת : פוקר יה בייביהאיש האחרון שדיברת איתו בטלפון : גדי הדבר האחרון שכתבת : שטויות של היזמותהדבר האחרון שהרגשת : טוב , זה פשוט מסתכם בטובהרגע האחרון שאהבת : את ההליכה הביתה עכשיוהמקצוע האחרון שלמדת : פיסיקה , יאיקסהשיר האחרון ששמעת : אושיק לוי - יונתן סע הביתה 
