ימים קשים עוברים על כוחותינו . 
אך אין דבר העומד בפני הרצון , ובשעה 8:00 בבוקר מצאתי את עצמי על הרגלים , מחכה בשקיקה לטיולון הקטן , אל שמורת הטבע האזורית - הלו היא " פארק החולות " שם בומבסטי , אך לא מעורר התרגשות . 
מצוייד היטב במפה , כובע , מים , שתיה , ומצלמה ירדתי ב 09:30 אל תחילת המסלול , מתחת לבית שלי , שם כבר חיכה לי טל , דהיינו ה " סייד קיק " של המשימה , חמוש במברשת שיניים לדבריו . 
עייפים , אך בטוחים בעצמנו , חצינו את הכביש ומהצד השני נגלה לנו ים החולות האינסופי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מהרגע הראשון שדרכה רגלינו במדבר המדומה , היה ברור לנו שאנחנו הולכים לעשות היסטוריה , או לפחות לראות אותה בהתהוותה . 
חצינו את מדבר החולות ובדרך צילמתי את זה : היעד הראשון על פי המפה , הוא חניון השקמים , הוא כבר נחשב ליציאה מאשדוד . 
פגשנו שם טיפוסים הזויים חבורת רוסים שיכורים עם ג'יפ גדול , כלב שלדעתי היה חולה בכלבת , מישהי שכתבה כל הזמן , וצייר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אה כן , גם ראינו את זה : הדבר הזה התמיהה אותנו ... 
.. 
. 
כמו כל הטיילים הטובים , החלטנו שצריך לעקוב אחרי השלטים , הסתכלנו במפה , היעד הבא " בוסתן " , המשכנו ללכת דרך החולות , עייפים וצמאים והחום שהעיק עלינו וזו הייתה רק ההתחלה , די מדהים בדיונה , ראינו הרבה לטאות קטנות , וצמחים ונופים שקטים שמפעם לפעם מפרים את השלווה קולות האופנועים . 
אחרי הבוסתן עמדו בפנינו 2 ברירות , האחת לחזור על עקבותינו , והשניה , להמשיך בדרך המסומנת בשחור שאיש לא ממש יודע לאן היא מובילה . 
בחרנו באפשרות השניה . 
אתה הולך בחול , לאט לאט , השמש כבר עולה בשמים , ופתאום נתקל במאהל בדואי משום מקום . 
בסופו של דבר מסתבר שגם לחולות יש סוף , איזור התעשיה , ומצאנו את עצמנו בפסי הרכבת .... 
... 
.. 
. 
ניתחנו את המפה , קצת הלכנו לאיבוד , אבל החלטנו להמשיך עם המסילה , מאוכזבים שמהידיעה שלא ממשנו את המשימה . 
המשכנו ללכת , ועם התקדמותנו הבנו שיש סיכוי שאנחנו דווקא כן בכיוון , ושאולי עוד נשתמש במברשת השיניים . 
ודווקא אז , כשראינו את המשימה עומדת מול העיניים , הבנו כמה אנחנו רחוקים ממנה , ושצריכה להיות דרך אחרת . 
הבנו שהחזרה לחולות הכרחית . 
חזרנו , לאזור המאהל הבדואי , וקצת אחריו גיליתי פינת חמד . 
המקום , נמצא 5 מטר מהשביל המסומן וקל לראות אותו , יש בו כמה עצים משבעת המינים , רימונים , תאנים , תמרים וענבים(רק חבל שהם היו יותר צימוקים ) .... יש גם עצים אחרים , עצי אורן ועצי גויאבה . 
אלה לא הסוואנות באפריקה , זה כאן שעה הליכה מהבית שלי , לא ציפיתי בכלל ..... 
.... 
... 
.. 
. 
וזהו מהבוסתנן הזה המשכנו ללכת , חצי שעה בערך . 
הגענו למקום בשם " שלולית רוברטס " שבימים טובים יותר של גשם היא מתמלאת ומלאה עופות מים . 
ואח"כ הלכנו באיזה צינורות מוזרים ( יבשים כמובן ) , רק כדי להגיע לצד השני והלא חולי של המקום , לצד שבו המשימה נמצאת ונוכל לטפל בה . 
כמובן שראינו נחש שחור וענקי שלצערי , לא צולם . 
אבל זה היה מספיק כדי להבין , שאת הדרך הביתה עושים על אספלט כמו הטיילים המוזרים האלה . 
( ואלה היו 6 ק"מ הליכה ! 
) בסוף הגענו למשימה , מהצד הנכון , מחכים להשתמש במברשת שיניים , עד ש .... 
... 
.. 
. 
וכן הבניין ההוא מאחורה , זו הייתה המשימה שלנו , זה הכפר הערבי הנטוש , מה שצויין במפה כתל אשדוד , ובאתר של רשות העתיקות , נאמר שיש כאן גם חפירות ארכיולוגיות , ועתיקות מהתקופה האשורית .... 
... 
.. 
. 
בפעם הבאה נרים אליהם טלפון ! 
! 
! 
חלום האריכיולוגיה עדיין לא גז . 
נתראה בטיול הבא . 
אז מה היה , עוד יום מחיי בית הספר ... 
.. 
. 
כבר , אפילו לא שבועיים ונכנסו לשגרה המגעילה הזו של אמצע שנה , לא יותר ולא פחות . 
( כן , כן , בחנים מבחנים ועבודות ) . 
אז נכון שאנחנו כבר י"ב , ואנחנו כבר הכי גדולים , והכי יכולים לשים זין על המערכת , כי גם ככה אנחנו עפים מפה בדיוק עוד ( חישוב מהיר ) עוד 286 יום ( וזה הרבה פחות אבל החישוב היה מהיר . 
) אבל זה לא ממש ככה , י"ב על אף היותה , כביכול , השנה האחרונה בה אנו פוגשים את המוסד החינוכי , היא לא מיוחדת כמו שחשבתי שתהייה , לא כמו שמראים בסרטים ... (אבל זה תמיד ככה ! 
) בכל מקרה , בנתיים כולם מנסים להעביר את הזמן בנעימים , ולחכות לחגים שיגיעו כבר . 
אז המ ... 
.. 
. 
ממה להתחיל , היום היה כל כך עמוס . 
אני חושב שאני אתחיל מהידיעה המזעזעת ביותר , לא מגישים אותנו לבגרות חורף במתמטיקה , בגלל השיקולים ה - ! @ 423453$#$64645 של המערכת ( ולמה זה הודגש בכחול ? 
) . 
אבל , אני אארגן מחאה נגד ההנהלה המושחתת , כי בכל זאת לגשת למתמטיקה בקיץ , בלי שיקלו לנו על המערכת , זה ממש בני ישראל במצרים , " וימררו את חייהם בעבודה קשה בחומר ( ביולוגיה , ביוטכנולוגיה , פיזיקה מתמטיקה והיתר ) ובלבנים ( " - " ) " . אבל בטח עוד תשמעו על זה . 
בכל מקרה , אירועים מצחיקים היו בשפע ( למרות שהיום היה נאחס במיוחד ) : קודם כל , ראיתי המון שוג'ו איי של מורות ( ונוח לכתוב במושגים יפניים , ככה אתם לא תבינו P : ) בכל מקרה , , הלכנו לדבר עם המורה לפיזיקה(לא לחשמל אלא לאופטיקה ) שתבטל את רוע הגזירה , בדרך נכנסה הגברת מורה למתמטיקה(לא זו שלנו , אלא המורה האקסית שלי ושל סבטה ) . 
שתי המורות אוהבות את נטלי ( ואני מקווה שגם אותנו - מעגל החברים הקרוב ) , בכל מקרה , בפגישה התהומית בניהן , היו חיבוקים וחיוכים והחלפת מבטים מה שגרם לי לחשוב , שיש מצב ... 
.. 
. 
יולי : " איזו חיה - ינינה ! 
" ( אהמ . 
. ) ( יולי אומרת את זה בנאיביות מוחלטת ) אני : * מתפקע מצחוק * , מה ינינה , יא קרועה ... 
.. 
. 
- כעבור כמה דקות , אני : " את זוכרת את המתמטיקהXפיזיקה ממקודם ? 
" יולי : " כן " אני : " את לא חושבת שצריך לעשות על זה אנימה ? 
על המורות בבית ספר " יולי : " כן " אני:" ... בעצם לא , רק תארי לך את המורה להיסטוריה " .. 
. 
יולי : " כן צודק ... אמ ... מצד שני , היא תהייה מעולה בתור מיטה , או כרית ..... "(שוב בנאיביות מוחלטת ) - ושימו לב לנצלנות , אנחנו כמובן בכל זאת פתרנו תרגילים , ואני בחרתי איזה תרגילים נראים קשים . 
אז בחרתי תרגיל , ויולי השמנה הזו לא רצתה לעשות אותו , היא טענה שאין לה כוח , ואני מתעקש ... 
.. 
. 
אז ניסיתי , לא הצלחתי , אז הגיע תורה לנסות , ואיימתי עליה שאם היא לא פותרת , אין היסוקה(כי אני מחקה את היסוקה מ - HXH , וזו דמות שיולי אוהבת , מאוד ! 
) . 
בסוף היא ניסתה ולא הצליחה , עד שבסוף היה לי הבזק מוח , ופתרתי אותו , וזהו , אח"כ היה צלצול וחזרנו לבוחן במתמטיקה . 
וכמובן , שהתרגיל שפתרתי הופיע במבחן , HAPPY HAPPY,JOY JOY ... 
.. 
. 
וככה יולי הרוויחה , גם 25 נקודות בבוחן וגם אהמ ... נשברתי ... (נו הכל בצחוק ! 
) וזהו , חיים ממבחן למבחן , מבוחן לבוחן , מעבודה לעבודה ומפסיכומטרי לפסיכומטרי ... 
.. 
. 
So be happy happy joy joy ! 
ובכוונה לא הוזכרו שמות ... 
.. 
. 
באמצע הלילה ... 
.. 
. 
ככה זה ... 
.. 
. 
1.איזה שלטים אתה אוהב לאכול ? 
אהמ , תמיד חשבתי שעצור נראה טעים , אבל גם תן זכות קדימה .... 
... 
.. 
. 
2 . את מי היית בוחר בתור מאכל מצוין ? 
NEXT ONE 3 . איזה עוגה תעדיפו לאכול ? 
עוגה מהתוכנית שנות ה - 70 או עוגה מאפקט הפחד ? 
מכיוון שאני לא רואה את 2 התוכניות , אז אני אבחר בעוגה של אמא / סבתא / או כל מכר אחר ... 
.. 
. 
4.כמה פעמים ספרתם עד 10 ולא קרה כלום ? 
אפילו עכשיו ! 
5 . אם היו לך נעלי " סליפ און " משובצות בשחור ולבן , היית משחקת עליהן דמקה ? 
כן , יש לי חורים בהשכלה אבל מה זה " סליפ און " ? 
6 . האם עמבה הומצאה למטרה של לוחמה כימית?אה בוודאי , להסביר את העקרונות ? 
7 . דרג את מידת הסירחון של פלוץ ממוצע שלך מ - 1 עד 10 : אתם באמת רוצים לדעת ? 
8 . מהו הסם האהוב עליך ? 
יו , אני לא אענה תשובה פתטית כמו " אני משתמש קבוע , כמובן " , אז אני עונה שהבלוג הזה הוא חינוכי והוא אינו מעודד שימוש בסמים , בבשמים , או בקסמים .... 
... 
.. 
. 
9 . מה עדיף למות ביריה או לחיות בגסיסה ? 
לחיות בגסיסה , בבית של קטי מול מרתון של HXH . 
10 . diamonds are for ever ? 
בוודאי , זה מתקשר לשאלה עם העמבה והכימיה , להסביר שוב ? 
11 . גם אתה עושה גרפסים בטעם של המאכל שאכלת קודם או המשקה ? 
חחח , נדיר מאוד .... (אה גם כנות זה ערך חשוב בבלוג ! 
) 12 . " .... מי למעלה החליט שזה טוב לאהוב ? 
? ? " האמא של מחבר השאלון ? 
לא יודע ... 
.. 
. 
13 . 
סיימתם לקנות ציוד לבית ספר ? 
חה לא ! 
14 . אהבה זה כואב ? 
אולי ? 
15 . אתה רוצה שהשאלון ימשך?לא ! 
! 
! 
! 
16 . איפה הילד ? 
בבית של אמא של מחבר השאלון ( משאלה 12 ) 17 . 
* בנימת יאיר לפיד * מה סקסי בעיינך ? 
18 . אתה אוהב לענות על שאלונים ? 
( ממש לא ! 
) נמאס לי אני חוזר לעובדה שאני לא עונה על שאלונים .... 
... 
.. 
. 
תגנבו את השאלון המאוס ! 
! 
! 
18 זה גם ככה מספר גדול מידי ( וכן , לא עניתי על שאלה 17 בכוונה , כל אחד ומוזרות שלו ) לילה טוב ! 
19 . מכיר את fatman ? 
20 . מי מת - אתה או אהובייך ? 
21 . הקול הגברי הכי יפה ששמעת ? 
22 . הקול הנשי הכי יפה ששמעת ? 
23 . בגלגול הבא - מה תעדיף להיות בן או בת ? 
24 . כמה פעמים חיררתם את עצמכם ? 
( אוזניים , אף , לשון .. 
. 
) 25 . מה השאלון הכי ארוך שענית עליו ? 
26 . מה הדבר הכי יקר שקנית בכספך ? 
27 . מה הצבע הכי שקסי בעייניך ? 
28 . מה הדבר הכי אמיץ שעשית ? 
29 . מתי פעם אחרונה ראית תכנית של ערוץ הילדים ? 
30 . מתגעגע לבי"ס ? 
31 . האם אי פעם תקפו אותך מינית ? 
32 . איך סמרטוטים , כדה"א ושוקי קשורים אחד לשני ? 
33 . האם אי פעם הרגשת שבאמת פגעו בך ? 
34 . בעולם מושלם , איפה היית עכשיו ? 
35 . אתה זוכר את הילדות שלך בבירור ? 
36 . אתה אלרגי למשהו?אם כן,למה ? 
37 . האם אי פעם יצא לך לנפח נחש מערות תאילנדי ? 
38 . מהי הפרסומת האהובה עלייך ? 
39 . מתי בפעם האחרונה שחטת טלפון דמוי שלט ? 
40 . באיזה שנה באת לעולם ? 
41 . מה הדבר הכי מוזר שקרה לך ? 
42 . מה הדבר הכי אידיוטי שעשית ? 
43 . אתם מנגנים ? 
על מה ? 
44 . מה עדיף , חבר אחד ממש קרוב או הרבה לא כ"כ קרובים ? 
45 . אם לפני המוות שלך , היו נותנים לך אפשרות לשמוע 5 שירים , מה הם היו ? 
46 . האם אי פעם אבדת מישהו שקרוב אליך ? 
47 . האם איפעם עשית מדיטציה ? 
48 . מי יודע לעשות סידור פרחים יפני יותר יפה - אנג'לינה ג'ולי\בריטני ספירס ? 
49 . אתה יודע שכל הזכויות שמורות אך ורק לשאלונים לכל מקלדת,נכון ? 
50 . אתה משתמש בשמפו ריחני ? 
51 . איך היית מגדיר את אחותך בארבע מילים ? 
52 . האם אי פעם חטפת מכות רצח ? 
53 . מה אתה עושה למחייתך ? 
54 . קנית משהו בשוק פעם ? 
55 . מי יותר שועל - המתופף של פרנץ פרדיננד או החיה הידועה כשועל ? 
56 . נתקעת פעם במעלית עם קרמבו שלא הפסיק להפליץ ? 
57 . מה המילה הכי מוזרה שהשתמשת בה אי פעם ? 
58 . מה המשפט הכי מוזר שיצא לך בלי כוונה ? 
59 . כשאומרים לך " מאמא עוף " מה התגובה הראשונה שלך ? 
60 . וכשאומרים " לשון " ? 
61 . יש לנו עוד שאלה לתום השאלון , ידעת זאת ? 
62 . מה הדבר הכי מביך שקרה לך ? 
