המורה להיסטוריה : " המונח אירזציה בא מהמילה ... 
.. 
. 
? 
" אני : " אריזה ? 
! 
" השבוע הזה טס , איבדתי כל חוש זמן , זה מרגיש כאילו אתמול היה יום ראשון . 
הרבה משתנה , יותר מדי אחרי תקופה ארוכה עם שגרה . 
גיליתי שהתייאשתי מעצמי מהר מדי ושיש לי יכולות למידה , אומנם לא טובות במיוחד , אבל כן , זה בהחלט משהו שאפשר לטפח . 
גיליתי גם שאני בככל לא רעה בפוקר . 
יש לי הרגשה שתקופה ממש טובה באה . 
אין לי שום טענות בקשר לתקופה הנוכחית . 
אולי זה סתם כי מתחיל להתחמם .. 
. 
אני מרגישה שהפוסטים האלה מיותרים . 
זה יותר מדי אבל לא מספיק , סתם . 
קשה לי להפנים שאשכרה נגמר אימפרו , סוף של דברים באמת גורם לך להעריך אותם . 
ימי רביעי עם אילן וקוקיות נגמרו מלבד אחד , כמו שאילן היה אמור " הגראנד פינאלה " . 
מחווה קטנה לכל אלה מאיפמרו ( באמת קטנה , יענו ממש קטנה ) " גמד , נמוך , מאוד " " וואליד " " איתן .... 
... 
.. 
. 
עדן כוהן ! 
" " אלכהליסטים " " פס .. 
. 
דר " והדובדן שבקפצת " לסטאלין היה שפם בנזונה , רימה אמרה שאסור לקלל בהפוך " " זה לא טוב מספיק . 
אני רוצה לצייר אמונה עיוורת , קיץ שחלף , רגע של צלילות . 
" Alanis Morissette - Hands Clean סופ"ש נעים , ויאללה באמשלכם תרכשו כרטיסים לבומבמלה , סטלה שאנטי הופעות ניצנים כרטיס שמעוצב בצורה מגניבה , מה צריך יותר ? 
עד יום ראשון רק 129 ש"ח : ) השבוע שאחרי העדכון האחרון היה אחד המעולים , יותר מדי נרגילה וצחוק , מצד שני , אין יותר מדי נרגילה וצחוק . 
מפתיע אותי איך לפעמים , אני לא מבינה שאני צריכה חופש עד שהוא מגיע ואני מתפרקת . 
אני שמחה שניצלתי אותו כי עכשיו יהיה רק גרוע יותר , לפחות עד בומבמלה . 
אגב , מי שרוצה כרטיסים לבומבמלה שיפנה אליי , אני מייחצנת , המחיר הנוכחי הוא 130 ש"ח . 
אני שונאת את מרפי , את איך שהכל חייב להסתבך דווקא כשהלך טוב , נמאס לי מכל החרא הזה . 
פניני חוכמה : " מה אני אעשה ? 
" " קרחת " ( ולא , השיחה לא הייתה על כינים ) בשבועיים הבאים מצפים לי מבחנים מגעילים בכימיה מתמטיקה פיסיקה ביולוגיה היסטוריה ומה לא , כמו שאני מכירה את עצמי אני אתכנן להתכונן ובמקום אצפה בהמון טלויזיה , אז תדאגו להוציא אותי החוצה לפני שאקבל משקפיים . 
אני תוהה , זה שאני שאני אוהבת את השגרה שלי פתאום , זה טוב או רע ? 
עם האישיות שלי , זה בטח לא לזמן רב . 
אני אסכם בתודה , מצטערת ומתגעגעת . 
שלושת האנשים אליהם זה פונה בטח לא יטרחו לקרוא את הפוסט , ובכל זאת ממש לא אכפת לי . 
