מחר בגרות , אה ? 
בהצלחה לכולנו . 
אני כ"כ מחכה לרגע שבו זה יגמר ואני אחזור לשגרה הרגילה ואפסיק לבזבז 2 דפדפות חשבון ביומיים . 
תזכות לעתיד : להפסיק ללמוד לבגרויות 3 ימים לפני . 
משום מה , אני ערנית בטירוף ואופטימית עד טמטום , שישאר עד מחר . 
העשב של השכן : " and the food , there is no sushi in jail , unless you conider in DICK " יום שני התחיל מצויין . 
השינה הכי טובה שהייתה לי החודש , קמתי וגיליתי שאני מסוגלת לשבור לעצמי את המפרקת . 
או בקיצור , בהיותי תאונה מהלכת , או שוכבת שיהיה , נתפס לי הצוואר . 
אשכרה הרגשתי נכה לאיזה שעתיים עד שקיבלתי זריקה . 
ביום שלישי היה לגדי ולכנסת יומולדת , מזל"ט סקסיים שלי . 
החליטו לשלוח ח"כ מטומטמים לכל הערים כדי לדבר עם הנוער בתיכונים , אני לא מבינה מה הרעיון שעמד מאחורי העניין , כאילו שהאייקיו בבצפר לא מספיק נמוך ? 
כמובן שזה התחיל מצויין כשהרכזת של החינוך החברתי שיכנעה כמה בנות לשיר שיר בליפסינגינג שהוקלט לפני יותר משנה , אני פשוט אוסיף ואומר שזה היה החלק הכי משעשע בשעתיים הקרובות . 
אח"כ עלה השר לנאום , בזמן שרובנו היינו עדיין שקועים בשינה . 
השלב השלישי היה מורכב משאלות שתלמידים שאלו מהשר . 
המנהלת : " כבוד השר , אני רק רוצה להבהיר לך שהשאלות האלה הן שאלות לא מצונזרות אשר התלמידים כתבו אחרי דיונים מעמיקים " יה רייט . 
ברור שזה לא מצונזר , זה שלא שחברי ההנהלה כתבו את השאלות שנראו להם וחילקו אותם בינינו . 
אחד התלמידים : " כבוד השר בענייני שיכון ופנוי , מכיוון שזהו תפקידך מה תגיד על הפינוי והשיכון בקרית גת ? 
" השר : " תל אביב בנוייה כמו פטריה ! 
! 
! 
" היום השתפר כשהגענו לבצפר . 
קנינו בלוני הליום , עוגה טעימה במיוחד ונרות ונכנסו לשיעור של גדי תוך כדי זיוף " היום יום הולדת " הוא התרגש , וזה היה שווה את כל העניין . 
( הוא אפילו דילג , כמה פעמים ) תזכורת לעצמי : חייבת להחזיר לדן את הנרגילה ולהפסיק לתת לאנשים לשכנע אותי לעשן בכל חלון זמן אפשרי . 
יום שישי הקפוא : * התמונה לא עברה עריכה שיר היום : Yellowcard - Inside Out 
