מלא זמן שלא עידכנתי . 
אינלי מושג למה , לא היו חסרים לי זמן , חשק או כוח . 
בזמן האחרון אני מרגישה שהזמן די מבוזבז ... 
.. 
. 
תחושה כזו של החמצה , אני לא יודעת בדיוק איך להסביר . 
הכל בסדר , הציונים נחמדים , החברים מעולים , שום דבר לא משתנה או קורה באמת . 
אני אמורה להיות שמחה בחלקי , כלומר , בעצם הכל טוב , לא ? 
שיהיה , אני לא במצב רוח מתאים לפוסט . 
זו רק אני , או שזה באמת מעורר תהייה ? 
שונאת ימי חמישי . 
ארבע שעות רצופות של פיזיקה בסוף היום . 
כולם שולחים מבט מיואש וממושך בחלון מצד שמאל , צפייה בשקיעה לקראת השעה השנייה . 
אני יוצאת מבצפר וכבר פאקינג חשוך .. 
. 
במקום לומר יומטוב אני מתפשרת על לילה טוב . 
תחילת השבוע הייתה כ"כ מסורבלת , מסובכת ולחוצה שלא מצאתי לעצמי מקום , עשיתי מיליון דברים בבת אחת ובעצם שום דבר באופן משמעותי . 
ביום שלישי הייתה ועדת היגוי לפרוייקט שאנחנו מנסים להרים ביזמות , אני עדיין גרועה בלדבר לפני קהל , לפחות קיבלנו אחלה פידבקים והצעות . 
אחרי יום רביעי הכל נהיה הרבה יותר מסודר ורגוע , ואחרי הכל סופסוף סופשבוע . 
החיים מסופ"ש לסופ"ש מתישים . 
יש שיקגואים בעיר D : סתם חשתי צורך לציין את זה .. 
. 
אני רוצה את השיקגואים שלי : ( סימה : " טניה , באמת , אני לא רוצה לריב איתך . 
את ילדה מקסימה , חמודה ויפה ( מה הקשר ? 
) ואני נורא אוהבת אותך " פעם ראשונה שהמשפט המעפן " בחרי אצבע " היה כ"כ נכון . 
לא ידעתי שסימה אוהבת את אוראל כל כך . 
סימה : " אויייייייייייי " אוראל : " מה זה היה ? 
" סימה : " אוחחחח , נאנחתי , הנה עשיתי את זה שוב " ( ההודעות הרשמיות האלה של אנשים יכולות לשגע אותי ) סימה : " הו , זו שאלה מצויינת , למה יש אלסטיות . 
מסיבה מאוד ברורה ! 
המולקלות .. 
. 
" ( באמאשלך , זה כבר לא ברור ) ציטוט המאה . 
( הצטיידו בשקית הקאה ) ויטלי נגע לגדי בגב . 
גדי : " הוווווווווווווווו ויטלייייייייי , כן תעשה את זה שובבב " ( הקורא רשאי להקיא כעת ) 
