אחד הימים האלה .. 
. 
מרמור בוקר . 
פוזת המאה . 
מכירים את זה שמצלמים אתכם , אתם מסתכלים ישר למצלמה אבל קולטים רק אחרי הפלאש ? 
אה , אז רק אני כזו מטומטמת ? 
פרצוף פטריק . 
אנד לט דה גיי פסט בגין . 
הזוג המאושר . 
ממש מלך האריות XD ג'זיס .. הסקס אפיל , נופר איך את מתמודדת עם זה ? 
כי הוא שפעה D : ומכבד סוסים .. 
. 
בעוד 30 שנה , ו 3000 בירות . 
זאופיל מנסה לתפוס שוקולדים קיצר , היה אחלה יום אתמול . 
אני שונאת את העובדה שאני לא יכולה לשמוע שום דבר חוץ מהבילויים , החברים של נטשה והג'ירפות בשבוע האחרון , כשמצד שני אני ממש אוהבת את זה . 
שיהיה . 
אני רוצה ללכת לישון ולהעורר בחמישי אחר הצהריים ... אפשר לרצות . 
אולי אתם לא כ"כ שמים לב , אבל אתם עןוזרים לי לעבור ימים כאלה , אז תודה כל אלה שסובלים אותי מקטרת 25/7 . 
הבילויים - אוטוזבל " אין דוור הוא לא עוצר יותר כי אין אלי מכתב החלבן הוא לא רוצה בי עוד כי אין בי עוד חלב אלטע זאחן לא הספיק לו שהלב הוא מזהב אוטו זבל , אוטו זבל בוא וקח אותי עכשיו " את השנה החדשה פגשתי עם המשפחה , לא היה מהנה ביותר . 
עם כל הנסיונות שעשיתי כדי לפזר שמחת חג בבית , המשפחה שלי הפכה לחבורת בנות שאוהבות סוסי פוני ורודים ובנוסף לכך החברה שלי אחי הייתה בשולחן , דבר שהוריד את רמת האייקיו הממוצעת במסביב לשולחן ב 300 אחוז . 
את הארוחה סיימנו ב 1 בלילה בדיוק וכל המשפחה הלכה לישון , אני נמנמתי עד 2 . 
אז באו דימה ודן וקצת אחריהם אביטל , איליה וולריה המסטולה . 
דן : " את מכבדת סוסים ? 
" ולריה : " מה ? 
" דן : " פפפפפ . 
" בשעה 6 וחצי בבוקר כולם כבר היו בדרכם הביתה . 
במסגרת הערב , נשרף לי כיסוי המיטה , אלא מה , מהנרגילה , סיימנו איזה 6 בקבוקי נביעות , והחדר שלי נראה כמו אחרי שואה גרעינית . 
ממש פרועים אנחנו , הא ? 
אתמול סופי חגגה יום הולדת , לראשונה הבנתי למה אמא לא רוצה שאני אלך לסנוקר ההוא . 
בשעה 2 בערך אני וחלי סיימנו את הרדבול וודקה האחרון שיכלנו לממן והסתחררנו . 
נראה לי שהם משתמשים בכוהל במקום וודקה , ג'יזס . 
סטלה , מדנ"ית מטומטמת הגיעה להסביר לנו על הצו הראשון . 
היא : " בנות , גם לכן עושים בדיקה גופנית ולכן כדי שלא תחושו אי נוחות רצוי להגיע בבוקסר או תחתונים שלמים ולא חוטיני . 
" חלי : " כן , טניה , זה מדבר במיוחד אלייך . 
" אני בשלב זה מתחבאת מתחת לשולחן . 
את חלי זה רק מהנה , היא ממשיכה . 
.. " ברצינות , כאילו אני יכולה לקנות לך אחד . 
" למה לא , פשוט תאספי תרומות בכיתה . 
שיעור היסטוריה . 
פנינה : " הצבא הגרמני היה .. 
. 
" ( מחכה שנשלים את המשפט ) אני וחלי יחד : " נאצי . 
. ? " פנינה : " היהודים היו שייכים לזרמים רבים , קומוניסטים , פשיסטים ... 
.. 
. 
" ( שוב מחכה להשלמת הכיתה ... 
.. 
. 
) חלי:" ... נאצים . 
" וסתם , כי איתו יש את השיחות הכי הזויות . 
טנ ' says : יותם says : יותם says : טנ ' says : יותם says : טנ ' says : למשל טנ ' says : טנ ' says : יותם says : טנ ' says : יותם says : יותם says : טנ ' says : טנ ' says : יותם says : טנ ' says : יותם says : טנ ' says : אני משפיעה עלייך לרעה . 
וכי אני כזו בוגרת בשלב מסויים בשיחה ציינתי את זה שיש לי שתי נרגילות כרגע ובירות . 
יותם says : יותם says : טנ ' says : נהנהנהנהנהנהנה זה בעצם אומר הכל , Paolo Nutini - Rewind . 
