סתם כמה דברים מבצפר שהצטברו . 
שיעור פיזיקה - הכנה לניסוי שנעשה בעוד שבוע . 
על הלוח יש משוואה - שני טי שוים ל 17 . סימה : " טניה , כמה שווה טי ? 
" אני : " לחצי מזה . 
. ? " ( אוקיי זה לא אמור להיות הקטע המצחיק , משום מה כל הכיתה התחילה לצחוק , לכו תבינו הומור של פיזיקה מוגבר ) סימה התעצבנה מהר במיוחד והתחילה לצעוק וכאלה . 
סימה : " מה זה כיתת פיזיקה .. 
. 
בלה בלה .. 
. 
איך אתם מרשים לעצמכם לצחוק ? 
בלה בלה .. 
. 
אין כבוד בלה בלה .. 
. 
אולי יש לכם ניסוי עם חומר פתוח אבל לא עם מורה פתוחה . 
" ( אז זהו שכן ! 
) אחרי שעה .. 
. 
אוראל : " סימה , מתי מועד ב' של המבחן ? 
" סימה : " לא יודעת , אני מאוד פתוחה ( השתהות ארוכה ) לתאריכים . 
" שיעור חיבור , כתיבת חיבור ראשון ( עבודה עצמאית . 
משמע גם אם אתה צועק משו למורה היא לא תשמע אותך בגלל כל הרעש ) אני וחלי משתעממות ובעיקר מחפשות דו משמעיות . 
- " שיט , אני לא מצליחה להתרכז ככה . 
חוצמזה היא חייבת לוותר לנו , זה ארוך מדי לפעם הראשונה . 
" - " כן , תכלס קשה בפעם הראשונה לתפקד ליד כ"כ הרבה אנשים , יש לחץ וזה .. 
. 
פעם ראשונה . 
" - " תכלס , פעם ראשונה צריך בבית , ברוגע . 
" - " זהו , אחרי כמה פעמים את לא לחוצה בכלל . 
בכיף את עושה את זה בכיתה . 
" ( זה היה הרבה יותר ארוך , ויותר שנון , אבל הזיכרון שלי מת ) שיעור חיבור , היום . 
המטלה : כתוב חיבור תופעה / בעיה בנושא תרמילאים ישראלים צעירים . 
בירנית : " למה צעירים ישראלים יעדיפו ליסוע לחוף בברזיל מאשר לחוף באשקלון ? 
" אני : " כוסיות ? 
" בירנית הייתה בדרום אמריקה 3 פעמים . 
איפה הצדק ? 
ספירת מלאי 2007 : - יום הולדת 16 . 
- ניצנים פעמיים . 
- רוק עצמאות בפעם הראשונה . 
- שבוע עם השיקגואים בירושליים ( ממש לפני שנה ) . 
- שיקגו בפעם השנייה . 
- מחנה קיץ יזמות צעירה . 
- סמינר חנוכה של הפוך על הפוך . 
- סינמטק . 
- השביתה . 
- אילת . 
- יהלי סובול במתנ"ס . 
- 'רוק לעתיד ירוק ' ( פחח ) שרון הולצמן וכו ' . שכחתי יותר מחצי מהדברים שבאמת עשו לי את השנה הזו , ואני שמחה שהיו כ"כ הרבה . 
זה מרגיש כאילו עברו כמה שנים בזמן הזה , כ"כ הרבה דברים קרו והשתנו . 
אני מאמינה שלטובה . 
2008 , אה ? 
מוזר לחגוג את השנה החדשה בסלון עם המשפחה המצומצמת ומ ס' מתנות אישיות כששנה שעברה חגגתי עם 15 ישראלים ו 20 אמריקאים . 
המסקנה - אני מזדקנת . 
בכל אופן , זה כל מה שאכתוב על כך בבלוג(גם כי אני לא מעוניינת בזה שפוצונים מכיתה ח' יחשבו שהם מכירים אותי ושפ כי ממש אין לי כוח ) , שאר האנשים שבאמת מתעניינים בסיכום השנה שלי יסבלו מבולשיט הרבה יותר ארוך . 
שנה טובה וחדשה לכל אלה שאני אוהבת , ולרוסים הכבדים ( פיי ) ס נובים גודם . 
עריכה , 01:23 : וואלה .. 
. 
השנה הזו אפילו מתחילה גרוע . 
