זמן , כוח או חשק לכתוב . 
איזה פאדיחות היה לתלות ת'שלט . 
ילדת יום ההולדת . 
בלונים ואני בתנוחה הריוניתצ למדי . 
הזוועות . 
רשות הדיבור לנועם . 
נו , תאומות לייק דאפנקייק ברקע!#%גדי . 
אלוף החיוכים הפדופילים לשנת 2007 . 
אלכוהול ברקע . 
יויו אמסי אלונה איז אין דה האוס . 
אבל למה לצלם אותי על הבוקר ; קבוצתי וזה . 
איל דפק פרצוף יפה תותים . 
חחח תומר תשנה תשם שלך לאופל או משו תמונה סקסית לסוף . 
מצד שני , שאלון בא לי בטוב . 
אהבת את השאלון ? 
לא להיט . 
לאלה שמתעניינים בשלומי ( היי אמא ) אני די חולה מאז יום רביעי ולכן נעלמתי מפני כדוה"א ובעיקר מהמחשב . 
הלו"ז שלי מורכב בעיקר מקריאת 'שומרת אחותי ' שתיית תה ושינה מרובה . 
בכל אופן , ביום ראשון - שני נסעתי לטיול למתנדבי 'הפוך על הפוך ' . הנסיעה התחילה נחמד למדי עם משימות מטומטמות של נוור , ההחלטה הספונטנית של האמפי שלי שהסוללה נגמרה ושאר הפריקונים . 
אם דבר אחד טוב יצא מהטיול הזה , יעבור הרבה זמן עד שאני אזכה להרגיש לא נורמלית , או להדחיק את העובדה שאת רוב הזמן בחדר ביליתי עם איגור ואלכס . 
להלן התמונות : אמ , כן , מראות קשים . 
התפסן בשדה השיפון . 
" הייתי מצלם אותך , אבל . 
. " החברים החדשים שלי XDD " רימה , הו רימה , חבקיני חזק . 
. " שלאק?הודעה רשמית , חלי כבר לא אנטיפטית . 
אני לא יודעת מה קרה אז , אבל זה בהחלט מצחיק אותי . 
'הבריחה מבית שאן ' ( משום מה 'הבריחה מוסביבור ' מצלצל טוב יותר)כי להצטלם בכיכר בבית שאן זה סקס מזכיר לי באולינגחבל שהיא מעשנת , דווקא ילדה יפה.יה בייבי . 
נושי . 
" לרימה מהפוך יש שפם גדול .. 
. 
" אולי זו רק אני אבל זה מרגיש כאילו הכל חוזר אחורה . 
למרות שהלכתי לבצפר עם חום , היום הזה עשה לי טוב . 
מי חשב שהחזרה לבצפר זה מה שהייתי צריכה ? 
עריכה ! 
תמונות הפורנו הרך של איגור הוסרו עקב בקשתו , עמכם הסליחה . 
