ב 13 לחודש חוזרים ללמוד . 
זה די מעודד מצד אחד , כי כך נותרת לי תקווה קלושה שיהיה חופש גדול ואני אוכל להרוויח כסף בשביל הרשיון בקיץ ולא לדחות אותו לגיל 25 ( אנטון , מזל"ט על הרשיון , בהחלט הגיע הזמן ) . 
מצד שני מאכזב שאחרי העצרת ( איזו , עליבות ) , כל הבולשיט שקרה בזמן האחרון ( שלא היה בהכרח בולשיט ) שום דבר בעצם לא זז . 
זה מעלה את המחשבה , אם שביתה כזו לא משנה כלום , אז מה כן ישנה ? 
עד סוף השביתה אני רוצה להספיק : הייתה לי בלילה השינה הכי גרועה שהייתה לי מזמן , חצי מהלילה היה לי קר , עד שכנראה איבדתי הכרה , אח"כ המשפחה שלי התעוררה והחליטה להתעלל בי . 
בבית של אוקראינים הטונים פשוט גבוהים יותר . 
כשאתה יוצא מהבית ומדבר עם אנשים אחרים זה כאילו שמו את העולם על מיוט . 
אז בשעה 8 וחצי בבוקר המשפחה שלי החליטה לנהל סמול טוק בצרחות . 
הצעד הבא הוא להתקשר ליעדים בחו"ל ולהעמיד פנים שאתה צריך לדבר במידה כזו שישמעו את הקול שלך בחו"ל . 
והקטע האחרון בו אני כבר מרימה ידיים ( מטאפורית ) ושוכבת על הגב עם עיניים פקוחות לרווחה זה כשאימא מתקשרת לסלקום שם כמובן אפילו הפקידות יותר מטומטמות מאימא שלי . 
בסופו של דבר , אני מאמינה שיום אחד אני אטרוק את הדלת והדירה שלנו תעשה חיקוי מוצלח למחזה בניין התאומים . 
דברים מהילדות שצריך להחזיר ודחוף : ביום רביעי בסדנת האימפרו , היינו אמורים לחבר סיפור שבנוי מ 3 משפטים נורא לא קשורים . 
התוצאה : אנמיה היא מחלה קשה . 
אגב , האנמיה גורמת לצמיחת שפם מדהים . 
לסטאלין היה שפם מדהים . 
לסטאלין היה שפם בנזונה ! 
אמרתי את זה בהפוך . 
רימה אומרת שאסור לקלל בהפוך . 
וכמה שאני לא מנסה , זה רק נהיה רחוק יותר , מאוס יותר . 
כמה שאנחנו מדברים ומעמידים פנים שזה כמו פעם זה רק נמרח יותר , ונהיה יותר מסובך ומבלבל . 
שיהיה , כנראה שאת זה , כבר אי אפשר יהיה לסדר . 
שיר הבוקר : הבילויים - אוטו זבל . 
אתמול היה לפייה יום הולדת ( מזל"ט ) . 
יום הולדת משפחתית כזו . 
אתם חושבים שאתם יודעים איך זה , אבל אתם באמת לא , כי זה עינוי שכמעט כל ילד רוסי עובר ביום שאמור להיות שמח . 
נתחיל בכך שמתאספים המון , המון רוסים מבוגרים וקולניים בסלון ביתך , בדר"כ הם יאכלו סלטים מזמן בריה"מ עם מיונז בכל אחד מהם . 
נוכחות המון אלכוהול על השולחן היא חובה , אל דאגה , לא לזמן רב . 
אם זה לא מספיק , תמיד מושיבים אותך ליד הדודים שאתה הכי שונא . 
ברקע יש איזה קונצרט מערוץ רוסי עם נסטיה קמנסקי או משהו כזה . 
חוץ מזה יש את העניין הכי מעיק של הצחוק . 
מישהו אומר משפט ( משפט ! 
) לגמרי לא מצחיק וכל השאר מתחילים לצחוק , באותו טון , באותו הזמן ומפסיקים בדיוק באותה שנייה . 
אני אומרת לכם , קונספירציות . 
בכל אופן , אני שמחה שזה פסח עלי בשנה השעברה ומקווה שלא יחזור אף פעם . 
בכל אופן , קניתי מלא ג'אנק לעצמי בשבוע האחרון ונחמד שכך . 
שיחה ביני לבין אמא של פייה ביום ההולדת : - " וואו לא מספיק שהיא בגיל של סבתא , היא גם מילף " - " היא מה ? 
" אחרי השעיה מסויימת ובקול מהוסס למדי - - " .. הי .. היא יפה , היא מאוד יפה " לפייסבוק יש אופציה בה אנשים יכולים לקבוע אם הם מעוניינים בך או לא , גם אם הם לא חברים שלך באתר , בהתבסס על תמונת הפרופיל . 
קפצתי אחורה לפחות מטר וחצי לפני שבוע כשגיליתי שבנצי בן 46 אמר כן ושלח לי קריצה . 
דינה של האופציה הזו היא להימחק לפני שתגרום לי טראומות חסרות תקנה נוספות . 
התלוננתי בפני גדי ( בפעם ה 17204 ) שאני עייפה כל הזמן , זה יותר מעייפות בזמן האחרון ויותר עניין של חולשה , לפני שבוע בערך . 
לאחר מכן החלטתי ללכת לרופאה שהפנתה אותו לנוירולוג , את זה גם סיפרתי לגדי כדי שלא ידאג שאני אמות בשבוע הבא ושלא יהיה לו עם מי ללכת בפרוייקט של היזמות הצעירה . 
לפני כמה ימים הוא שאל לשלומי ואיך אני מרגישה והאם ביקרתי אצל מומחה העייפות . 
המשכתי לזרום איתו . 
מומחה העייפות , כמובן . 
ומה הוא אמר לך ? 
הוא לא אמר לי כלום כי הוא לא קיים ! 
הוא עדיין מכחיש את אי קיומו ומתרץ את דבריו לכן אני קוראת לכולכם להרביץ לו על טמטומו בזמנכם החופשי . 
תודה . 
בגלל שאני בחורה חסרת כל תכלית והפוסט יצא קצר - 
