אהוי , יש לי פרו . 
מה שאין לי זה כוח לכתוב פוסט נורמלי . 
100 . 
להתאהב עד דמעות שיט , אני לא עושה כלום . 
כמה דברים שרק אתן תבינו . 
. ( וכשאני אומרת אתן אני גם מתכוונת אליך גדי ) " את סקרנית ? 
" " א . 
. אני לא סקרנית . 
כבר . 
" " איך קוראים למוכר בחנות אופטיקה ? 
" " מישקה . 
מישקה פייים . 
" ( סוכן 007 לשירתך ) מחר אני עושה קניות עם אמא ברחבי ת"א . 
מכל הרבה מובנים ובחינות אני רוצה פשוט להישאר בבית , לישון עד איזה 12 ( ממש מופרע ) , מצד שני - קניות D : סתם כי אין לי משהו באמת מועיל לרשום . 
אני מנומנמת , ממורמרת ועייפה . 
פעם התחלתי עם העובדות במטרה להגיע ל 100 אבל היות ואין לי כוח לחפש בארכיון תסתפקו בכך . 
1 . 
לשיער שלי יש אישיות משלו . 
עד כיתה ח' היה לי שיער חלק וחום לקראת כיתה ט' הוא התלתל וחלק דומיננטי הפך לג'ינג'י , מאז עד עכשיו הוא נודד בין הצבעים הללו כל מ ס' חודשים . 
2 . 
האהובים . 
צבע אדום , בושם של ויקטוריה סיקרט ( ריח אפרסק ) , משקה רדבול , גלידה בטעם שוקולד רויאל , שיעור ביולוגיה , השיר The Verve - Bitter Sweet Symphony , הסרטים " מועדון ארוחת הבוקר " , " רקורד חזק " , " ווליום חזק " " משחקי פיתוי " ו " ילדים באמריקה " . 
3 . 
פעמים ראשונות , עישנתי בכיתה ה ', שתיתי , הברזתי והתנשקתי בכיתה ז' , עישנתי נרגילה בכיתה י ' . 4 . 
יש לי עגיל בטבור וברגע שיהיה לי כסף אני אהיה בעלה גאה של הליקס וטרגוס . 
5 . 
אין לי שום מושג לגבי מה אני רוצה לעשות עם החיים שלי בעתיד מבחינת צבא קריירה ושאר שיט . 
6 . 
כשהייתי ממש קטנה הייתי טומבוי לדוגמא , שיער קצוץ ( למה ? 
למה ? 
? 
) ומרץ מטורף לשחק כדורגל אולי בגלל זה אני מעדיפה ידידים בנים ובעיקרון גברים מאשר נשים . 
7 . 
איבחנו אותי כבעלת מחשבה כרימינלית . 
סי אס איי , הנה אני באה . 
8 . 
אף פעם לא באמת הרגשתי שאני מוכשרת בציור , למרות שאני אוהבת את זה ומקבלת הרבה פידבקים טובים . 
9 . 
אני נורא אוהבת ילדים קטנים . 
10 . 
לפעמים קשה לי לי להיפתח לאנשים מהר ואני נסגרת בפניהם למרות שאני לא שמה לב לזה . 
11 . 
אני לא מסוגלת ללבוש נעלי בית יותר מ 10 דק ' ברצף . 
12 . 
בלימודים הכי חשוב לי המורה , כל עוד אני מסתדרת איתו מובטח לי ציון מעל 90 . 
13 . 
תמיד רציתי לרקוד אבל אף פעם לא באמת התמדתי למרות שאולי זה לטובה כי יש לי תחושה שאני אהיה ממש גרועה בלרקוד בחדר מואר מלא בנות . 
14 . 
תמיד רציתי לגור בקיבוץ . 
15 . 
אני נהנת לבשל ומבשלת ממש טוב . 
16 . 
הדבר הכי קרוב לספורט שאני מחבבת הוא כדורסל . 
17 . 
מאז ומתמיד נורא רציתי לבקר בלונדון . 
18 . 
אני לא מסוגלת להירדם בלי שמיכה . 
19 . 
אף פעם לא ניגנתי על משהו ברצינות . 
20 . 
אני נורא אוהבת לישון . 
21 . 
מאוד קשה לי לחסוך כסף , האינסטינקט שלי הוא בזבוז . 
22 . 
אני חולת קניות . 
23 . 
בדר"כ קשה לי לנסח בכתב מחשבות שבאמת חשובות לי . 
24 . 
אני לא רגישה לדגדוגים בכלל . 
25 . 
נולדתי באוקראינה ועליתי בגיל שנה וחצי . 
סוף הרבע הראשון . 
מתן : " איך קראו למחנה הפליטים ההוא ? 
" יעקוב : " ניצנים ? 
" אני ממלאת לאילן את טופס הבקשה למשלחת לשיקגו . 
- " תרשמי משהו , לא משנה מה " - " קריאת ספרים , נגינה על גיטרה ו .. 
. 
עישון נרגילה ? 
" שיט הפסדתי את התוכניות החדשות האהובות עליי ( משפחה במנוסה , הבחורים שלי וברני מק 2 ) ועכשיו אני צריכה לחכות עד ליום שישי . 
אה ו , קיבלתי כרגע אמפי 4 D : ערב טוב שיהיה בברכת באמאשלכם בואו לטיילת או משהו ? 
well friends , that's hot נדפקו אלה עם הפרו אה ? 
XD 
