חלפו להם שנתיים בערך מאז הפעם האחרונה שלמדתי אנגלית עם לריסה ! 
למזלי זה היה זמני , וזה היה נראה ככה : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=10251&blogcode=158434 ( שימו לב להתבטאויות הנורא י'ניקיות שלי ) . 
פרק חדש נפתח היום , בעוד כמה שעות עם אותה הלריסה , אנשים חדשים , שנה חדשה , בגרות בחורף ! 
תחילתה של ידידות נפלאה , מפנים בלתי(או שכן ) צפויים בסוף העונה , ואולי בכלל להבריז מהכל וללכת למורה החצי פרטתית לאנגלית הלו היא קטי ( וכן , זה יהיה למרתון נהדר ( איך לא ) של סדרת אנימה מופלאה - HXH ) . 
מקווה , שהיא תשכח מה שהיה , תראה את הפוטנציאל האמיתי שלי באנגלית ... 
.. 
. 
ושבסוף אני אגש לבגרות ואצא מהבגרות באנגלית עם חיוך ענק ! 
! 
! 
! 
ואין לי מילה טובה יותר מלתאר את פתיחת שנת הלימודים הזו . 
