קליק ! 
הדבר הכי מצחיק אי פעם . 
( טוב , הדבר הכי מצחיק השבוע ) ^ ^ קרדיט לרוני הקסית . 
אז כמתוכנן ההורים טסו לטורקיה . 
יום חמישי נראה אינסופי בשעה 7 בערב . 
מ 12 בבוקר בערך ניקיתי את הבית . 
ותחשבו על זה שזו סה"כ דירת 4 חדרים .. 
. 
מה שקרה הוא ששטפתי את הכלים עם מוזיקה בפול ווליום ( מן הסתם ) הצנרת הייתה סתומה וכל המים והקצף עלו מהשירותים והציפו את רוב הדירה .. 
. 
כמובן שתפסתי את זה רק כזה הגיע למטבח , אחרי שזה הספיק להציף את החדר שלי , המסדרון והסלון . 
בסופו של דבר החבר ' ה באו .. 
. 
שמענו מלא בדיחות מהמסע בפולין . 
דן : " אביב כזה שפעה , שכשהוא בדוש הוא שורט ת'קירות . 
" - האהובה עליי . 
ככה בערך עברו הימים האחרונים , הרבה בישול וניקיון ואירוח בבית . 
רוני ובוריק צדקו אני אשכרה נהיית אמהית . 
אה ונשרף לי השולחן בסלון , די צפוי . 
אני רגועה ובטוחה שההורים בבית לא יגידו כלום בגלל שכל הפוכים בבעלותינו מלאים בחורים שרופים של סיגריות מהימים בהם אנטון היה חוזר שיכור ונרדם עם סגריות . 
לפחות יש בו קצת תועלת D : ואו , זה היה מזמן . 
תסתפר כבר , גאד דאמט , תסתפר . 
גדי וחלי באו ללמוד כימיה היום . 
למדנו ( קצת ) , ראינו בופור ( קצת ) , בחננו הרבה בגדים אונליין ותכננו מה להזמין ( מתישהו ) , ראינו בובספוג , הרבצנו לגדי בעיקר והכרחנו אותו למדוד את הבגדים שלי . 
- " חלי , פעם הבאה שאת רוצה לראות איך זה נראה עלייך תביאי לי למדוד לפני " אני מגחכת . 
- : " מה את צוחקת ? 
אני ירדתי עליה ! 
" .. - " אתה הבחור הנשי שלובש את הבגדים שלי , וירדת עליה ? 
" - " שיט . 
" 
