" ג'יי קיי רולינג הודיעה שדמבלדור הומו . 
באמת ? 
זקן שנהנה ללבוש גלימות צבעוניות , מצנפות מכשפים ומנהל בית ספר לקסמים ? 
" - באדיבות ג'יי לנו ברקע : The Courteeners - Acrylic יום ראשון שעבר יהלי סובול היה בעיר והעביר כיתת אומן ( שם מנופח ומעורפל לטעמי לסדנא בנושא כתיבת שירים ) . 
קטע שחזר על עצמו די הרבה : יהלי מנגן שיר , מסיים ופונה אלינו בשאלה , הוא קולט את רוב האנשים נוטים מעט עם הראש לצד ימין ובעלי מבט מהופנט וריק . 
דונט וורי , אחרי כמה דק ' החדר היה מלא במחיאות כפיים כאילו זה פאקינג קיסריה . 
אני אשמח לאשר שהוא בנאדם באמת מבריק ומדהים וגם נחמד ביותר , כי גם אחרי טריליון תמונות איתנו הוא לא התעצבן ( טוב , בכל אופן לא ממש ) . 
כי אנחנו גרופים . 
החלטתי שעם כל הזמן שיש לי אולי הגיע הזמן שאני אכתוב לשיקגואים כמה מכתבים אז הצטיידתי בהמון בולים ומעטפות לארה"ב . 
לפני איזה שבוע ישבנו על נרגילה ( רוני בוריק אלונה ואנוכי ) בכיכר של הבצפר . 
הייתי עייפה ומטושטשת למדי . 
הסיטואציה : אני מכינה ראש ואלונה מדברת עם בוריק . 
אני פורצת בגיחוך קטן . 
אלונה : " מה קרה ? 
" אני : " חשבת לרגע שקראת לבוריק קיטי . 
" אלונה : " נו ? 
" D : 
