becareful with what you wish for חלי says : חלי says : טנ ' says : חלי says : חלי says : חלי says : טנ ' says : חלי says : חלי says : חלי says : טנ ' says : חלי says : חלי says : טנ ' says : טנ ' says : טנ ' says : חלי says : טנ ' says : goodbey my lover דאמ . 
ממש , אבל ממש , אין לי מוזה . 
אז .. 
. 
אתמול הייתה הופעה של שרון הולצמן ומרסדס בנד בעיר . 
בנקודות : * שרון הולצמן היה ממש ממש טוב והופתעתי לטובה , omg הוא גם חתם לי על הדיסק שלו . 
* מרסדס בנד היו לא משהו וגם די מניאקים . 
בתכלס , בדיוק ההפך משרון . 
* בחיים שלי לא תיארתי שחצי כריך סלומון מארומה ומי אפרסק יהיו כ"כ טעימים ומשביעים . 
היום ב 3 יהלי סובול יהיה במתנ"ס , אז אני אצטייד בכל הגרופיות שיש לי ואלך לשם עם חלי . 
מהיום הולדת של טליה . 
שיר הרגע : יהלי סובול ( ועוד מישהו שאני לא זוכרת ואין לי כוח ללחוץ על העכבר . 
. ) - משהו בה בכל אופן , יגיע איזה רגע שבו השביתה תיפסק וכולנו פשוט נחזור לכיתות . 
ונראה שהרגע הזה קרב .. 
. 
די מבאס . 
במחשבה שנייה זה מבאס מאוד . 
שינוי נושא חד . 
אני שונאת את השיטה של ארומה עם קריאת השם וזה . 
אחד הדברים היותר מעצבנים . 
את מתיישבת , עד שנהיה לך נוח על הכסאות המגעילים האלה הם קוראים לך . 
ג'יזס שישיגו מלצריות . 
חלי says : חלי says : טנ ' says : חלי says : חלי says : טנ ' says : ( L ) חלי says : רוצי שלוש פעמים סביב עצמך ותצעקי " : חלי את כל כך סקסית " הסרט שלינוי וחלי הכינו לה היה מוצלח ביותר .. 
. 
אני אהבתי בעיקר את החלק בו נראתי כמו חייזרית עם עיניים לבנות וניסיתי לברך אותה בזמן שאלונה זרקה עליי גרעינים XD אני : " אממ .. 
. 
מזל טוב [ איי ] .. כן אז יום הולד .. 
. 
[ נןו די ! 
] יום הולדת שמח והמון .. 
. 
[ אאוץ ' זהו זה מספיק ] המון מזל טוב " אלונה : " מה ? 
עשיתי אווירה " רק למען הרקורד , אני לא אומר לא לאחד כזה ביום הולדת שלי .. 
. 
ויש לכן אפילו המון זמן לתכנן D : אחרי זה ראינו דיסטרביה . 
סרט נחמד פלוס , מותח והכל למרות שהסוף הטוב הורס . 
משם הלכנו להפירד מדן שי ושי שטסו לפולין אתמול , פתחנו ראש בנרגילה החדשה של אביקם , קובי וצחי [ אני לא בטוחה של מי בדיוק אז רשמתי את שלושתם ] ומשם התקפלנו לבית . 
ראיתי את החלק הראשון של " knocked up " והלכתי לישון . 
תכננתי לקום מוקדם ולהיות חרוצה לשם שינוי .. 
. 
כשהתעוררתי ב 1 כמעט וגיליתי שהשעון המעורר לא עובד . 
ג'יזס אני עייפה . 
והיום שלי רק הולך להתחיל בעוד שעה . 
מורה פרטית למתמטיקה משם ליזמות הצעירה משם לקניות קצרות משם לקניון להופעות של מרסדס בנד ושרון הולצמן ושוב אני אלך לישון כנראה מתישהו לפנות בוקר . 
אני צריכה שינם נורמאלית לשם שינוי . 
ברקע : oasis - supersonic באמשלכם , אני צריכה נעליים חדשות . 
תרמו לי לאולסטאר . 
חלי הכישרון . 
