הדברים שהעלו לי את החיוך הממזרי הזה לשפתיים : - אמא אמרה שהיא קנתה לי אמפי 4 והוא אמור להגיע השבוע . 
- סוף סוף תיקנו את המצלמה הדיגיטלית שלי והיא אמורה לחזור אליי מחר . 
- קניתי מרכך חדש והוא מחולל נפלאות לשיער שלי ( אני כזו נקבה , ג'יזס ) . 
- הפולינסקים חזרו היום בבוקר לארץ ( אומנם אני אראה אותכן רק מחר , התגעגעתי אליכן בנות ) . 
- יש עוד מעט רנט ביס 1 . 
- האימייל הזה : הדברים שגרמו לוריד במצח להופיע ( לא,לא באמת ) : - העובדה הפשוטה שעכשיו שביתה , ואני אמורה לבלות את הימים שלי בשינה , נמנום , מנוחה , ספירת השקעים בתקרה , שיטוט בבלוגים , אוכל , אוכל , אוכל , שינה .. 
. 
אבל , במציאות אני חורשת עד שבא לי להקיא . 
איפה הצדק ? 
איפה ? 
; < - המבחן בכימיה מחר על כל החומר . 
- האימייל הזה : הימים האחרונים עברו במהירות , השבוע הזה חלף בלי ששמתי לב . 
הוא היה מורכב בעיקר מלימודים , העייפות הפיזית המטומטמת שנפלה עליי ו 2 הימים האחרונים בהם נהנתי . 
כמו שהזכרתי , עם כל האירוניה שטמונה בזה , בימים האחרונים למדתי יותר משאני לומדת בימים רגילים בגלל השביתה מתמטיקה וכימיה תופסים את רוב היום והיציאות תופסים את רוב הלילה . 
היומולדת של אילן היה ביום שישי , אני לא זוכרת המון חוץ מהרבה בדיחות שדן ואיתי סיפרו כשישבו לידי והנרגילה עברה בין 3 לסירוגין . 
קרדיט לאיתי - כל החברים של הצייד סיפרו לו שהכי מגניב לצוד דובים . 
הצייד רצה לנסות בעצמו ולגלות מה כ"כ מגניב בזה , והחליט לצוד גם הוא דוב . 
הוא התמקם ביער , ליד מערת הדובים וחיכה שאחד מהם יצא , ברגע שדוב יצא הוא ירה בו ופגע פגיעה מושלמת בבטן . 
פתאום הוא מרגיש כף יד ענקית על הכתף שלו , כשהוא מסתובב הוא רואה דוב ענקי , הדוב אומר לו : " או שאני הורג אותך , או שאתה נותן לי לעשות אותך בטוסיק " החיים של הצייד עוברים לו מול העיניים , הוא עוד צעיר , ואפילו לא הקים משפחה , ולכן הוא בוחר באופציה השנייה . 
אחרי כמה זמן הוא נזכר במה שקרה וחוזר שוב ליער לחכות ליד המערה , איך שהדוב יוצא ממנה הוא יורה באופן מוצלח בלב . 
פתאום הוא מרגיש כף יד ענקית על הכתף שלו , פי 2 מזו שהייתה שם בפעם שעברה , כשהוא מסתובב הוא רואה דוב ענקי , הדוב אומר לו , בדיוק כמו הקודם : " או שאני הורג אותך , או שאתה נותן לי לעשות אותך בטוסיק " הצייד הולך שוב על האופציה השנייה , אם הוא שרד פעם אחת , הוא ישרוד גם פעם השנייה . 
הפעם הצייד באמת כעס , פעמיים ברצף זה קרה לו , מה הפאקינג סיכויים , הוא פשוט לא האמין , הפעם הוא החליט שהוא ינקום בדובים האלה . 
הוא חוזר ליער ומחכה בסבלנות ליד המערה עד שהדוב יוצא , ברגע שהוא יוצא הוא יורה לו בפנים , בדיוק בין העיניים . 
פתאום הוא מרגיש כף יד ענקית על הכתף שלו , פי 7 מאשר בפעם הקודמת , כשהוא מסתובב הוא רואה דוב עצום פשוט , הדוב אומר לו : " בינינו , אתה לא בא לפה כדי לצוד , נכון ? 
" http://www.youtube.com/watch?v=z 468 B8vV6XU במוצ"ש הלכתי למופע החדש של שלום אסייג , כהרגלו הוא היה מצחיק וירד על רוסים בעלי טרנינגים , גרוזינים ושכונת העוני . 
אתמול היה ערב סטנד אפ עם 3 אמנים מאקדמיית הצחוק , מביניהם אהבתי במיוחד את צמד שיניים . 
משם המשכנו לטיילת וישבנו על נרגילה . 
אחד המצחיקים .. 
. 
עצוב לגלות שבחורים כאלה קיימים רק בשירים . 
לסיום , תמונה אחת עם אחי ואחת עם החבר החדש שלי 3 > אני לא יודעת איך להסביר את זה , הייתה לכם פעם הרגשה שהכל יותר ברור , וכל מה שהעסקתם בו והיה לכם מסובך ומורכב , בעצם היה הרבה יותר פשוט וקל ? 
כמה טיפשות הייתה בי שלא ראיתי את מה שמובן מאליו ? 
וכל ההתעסקות הזו בדרמה של התבגרות והסצינות שקורות מדי יום . 
מוזר כמה בהירות הגשם הזה הביא איתו ... 
.. 
. 
ביום שני התקשרתי לאבא , ולא , אין לי משיכה חדשה לבירה , זה לא היה בשבילי . 
אני : " אבא , אתה יכול להזמין ארגז של טובורג אדום ואחד של קלסברג ? 
" אבא : " אני אזמין טובורג אדום , יש קלסברג בבית " אני : " אבל בבית יש פחיות " אבא : " נו זה לא משנה , זו במילא אותה בירה " אני : " אבל הם ביקשו בקבוקים " אבא : " טוב אין בעיה מותק " אחרי כמה שעות . 
אני " אבא אני מקווה שלא שכחת , ולא צריך טובורג בסוף אז רק ארגז אחד של קרלסברג " אבא : " בטח " ביום שלישי אני : " היי בוקר טוב , רציתי גם להזכיר לך להזמין כי שכחת אתמול , אז רק למען הרקורד , ארגז קלסברג " אבא : " בטח " ביום רביעי אני : " היי אבא , אספת את הבירה נכון ? 
" אבא : " בטח אני כבר בדרך , כשאני אגיע תעזרי לי עם הארגזים אוקיי ? 
" אני : " בטח " אני יוצאת החוצה תמימה לגמרי .. 
. 
פתאום אבא עומד מולי עם ארגז של פאקינג טובורג אדום . 
אני : " מה לעזאזל ? 
! ? @ ! @ # % " אבא : " מה לא בסדר ? 
" אני " הבירה ! 
" אבא : " מה איתה ? 
" אני : " זה לא קלסברג ! 
" אבא : " אבל אמרת טובורג אדום ויש ארגז של קלסברג בבית ! 
" אני : * ביאוש מוחלט*"הקשבת בכלל למילה ממה שאמרתי ? 
" שקט במשך איזה 2 דק ' אבא : " נראה לי שפשוט השיחה הראשונה נקלטה הכי טוב " אני נכנסת לבית . 
. : " אמא , תשבעי לי שאת ואבא לא קרובי משפחה ! 
" אחרי שהוא התנצל והבטיח בפעם המיליון שביום חמישי הוא יחליף את הארגז ויקח הפעם את מה שביקשתי , נרגעתי . 
ביום שישי , היום ביקשתי מאבא שנקפיץ את הבירה , כי זה בדרך בכל אופן . 
אני נכנסת למכונית ורואה ארגז של טובורג ירוק . 
עכשיו תסבירו לי מה עשיתי שאלוהים נהנה לצחוק עליי ככה ? 
אני : " אבא , למה יש ארגז של טובורג ירוק באוטו ולא של קלסברג ? 
" אבא : " זה קלסברג D : [ זו הייתה הבעת הפנים המדוייקת ] " אני : " לא זה לא " אבא : * מסתכל על הארגז*"אה .. 
. 
אמ .. 
. 
אופס " בכל אופן .. 
. 
חשבתי אם לסגור את הבלוג או לא הרבה בזמן האחרון , וחבל לי פשוט למחוק אותו , וגם יש לי דחף מוזר לעדכן אבל .. 
. 
שיהיה , זה כבר לא אותו דבר . 
הנה 30 עובדות עליי שכנראה לא ידעתם : 1 . 
מאוד , מאוד קשה לשכר אותי , הבן אדם האחרון שניסה את זה השתכר אחרי חצי שעה ושתה חצי ממה שאני שתיתי . 
2 . 
אף פעם לא השתכרתי . 
3 . 
ניסיתי לעשן בפעם הראשונה בכיתה ה' עם החברה הכי טובה שלי מהיסודי כשמצאנו חפיסת סיגריות במרפסת שלי . 
4 . 
אני לא סובלת בירה , מיונז , כבד , פירות רכים ופירות ים . 
5 . 
אני נהיית ג'ינג'ית , ברצינות , צומח לי שיער ג'ינג'י חדש . 
6 . 
איבדו אותי ב " הום סנטר " כשהייתי בת 5 . 
7 . 
כשאחי שירת בצבא , נורא התגעגעתי אליו ומדי שבועיים כתבתי לו מכתבים כדי שיקרא בצבא . 
8 . 
מאז ומתמיד הייתה לי נטייה קלה לקליפטומניה , כשהייתי בכיתה ד' הייתי רזה וקטנה במיוחד ובגינה שמתחת לדירה שלי צמחו מישמשים , יום אחד בהתקף מאנצ'יס נורא אני וחברה שלי החלטנו שכדאי " לקחת " כמה מהשכנים . 
למרבה המזל היה חבל במרפסת , קשרנו את האגן שלי ויצאתי למשימה , קטפתי קרוב ל 60 מישמשים . 
9 . 
אף פעם לא התנשקתי במסגרת משחק חברה . 
10 . 
העגיל שלי בטבור כמעט נתלש בגלל שבחופש הגדול בין ט' ל י' עשיתי סקי מים בשיקאגו , במהלכו העגיל נתקע באפוד הבטיחות והאפוד משך אותו והרחיב את החור ל 3 מ"מ . 
* חברה של אחי מתקתקת בדלת במשך דקה , הוא ישן , ואני כותבת את הפוסט . 
אחרי דקה אני מתייאשת וקמה לפתוח את הדלת . 
היא : " היי אפשר להיכנס ? 
" אני : " לא " היא " באמת ? 
: 0 " אני " לא . 
" כ"כ בלונדינית שזה אשכרה כואב * 11 . 
הייתי פעמיים בשיקאגו . 
12 . 
עדיין לא ניסיתי סמים קלים אבל אני מזהה בקלות ריח של גראס , ראה סעיף 11 . 
13 . 
אני חולה על יין אדום , לבן חצי יבש ומרטיני . 
14 . 
אמא שלי תמיד נהנתה מלהתעלל בי , ובמשך 3 שנים הייתה לי תספורת קצרה . 
15 . 
אני תמיד אעדיף מסיבה עם מעט חבר ' ה שהם החברים הכי טובים שלי , מאשר מסיבה ענקית עם כאלה שלא . 
16 . 
הרבה אנשים לא מבינים את ההומור שלי ונעלבים או מפחדים ממני . 
17 . 
יש לי אח גדול שמטרת החיים שלו הייתה ללמד אותי ללכת מכות או בעצם להשתיק אותי כשהייתי בת 7 , בכל אופן , כתוצאה מכך אני יודעת לכסח D : תשאלו את תומר . 
18 . 
אף פעם לא הקאתי אלא אם כן הייתי חולה עם חום 40 . 
19 . 
עברתי ניתוח אפנדציט בסוף כיתה ז' .. 
. 
מגיל 5 עד הניתוח הייתי מתאשפזת פעמיים בשנה על סמך חשד לדלקת באפנציט . 
20 . 
הייתה לי אנמיה . 
* חזרתי לא מזמן מהבית של הדודים . 
כלומר המון אוקראינים קולניים שאוכלים עוגות ודברים מתוקים אחרים בזמן שהילדים שלהם מתרוצצים בכל הבית עם החולצות על הראש . 
דודה שלי מוזגת לכולם מרטיני , ושואלת אותי בפעם ה 23 " טעמת פעם מרטיני ? 
טוב אז מותר לך פעם ראשונה " היא בטח תלך לבית אבות בקרוב , זה יהיה בזבוז . 
* 21 . 
אני ממש , ממש אוהבת לרשום . 
22 . 
אני משקיעה בדברים שאני עושה ואפילו פרפקציוניסטית . 
[ לא בלימודים , אלא בדברים שבאמת מעניינים אותי כמו ציור למשל ] 23 . 
אני ממש ממש ממש שונאת למלצר . 
24 . 
אני לא יודעת איך להתמודד עם מחמאות ומובכת מאוד בקלות . 
25 . 
ההורים דורשים שאני אדבר איתם ברוסית בטענה שאני אשכח את השפה אם לא , אבל אחרי יום שלם של לימודים ויציאות עם חברים המוח שלי פשוט לא חושב ברוסית , או חושב בכלל , כך שדרך כלל יוצא משהו כזה : " מאמא , או מנה שאס ממש נטו כוח " 26 . 
הייתי מתה לשרת בקרבי , אבל יהיה לי מזל אם אני בכלל אתקבל לצבא ולא אודח על בעיף בריאותי . 
27 . 
אני מתמודדת עם כאבים מאוד בקלות אבל נהנית להתלונן . 
28 . 
המקום הראשון בו אבקר ברגע שתהיה לי ההזדמנות הוא דרום אמריקה [ ברזיל , פארו , מאצ'ו פיצ'ו .. 
. 
] 29 . 
חברה של אחי היא הבנאדם הכי טיפש שאני מכירה . 
היא פעם אמרה לי : היא : " את יודעת , שמתי לב בזמן האחרון שבנים נמשכים לא רק לבנות בלונדינות אלא לשחרחרות , ברונטיות ואפילו ג'ינג'יות ! 
" 30 . 
בגיל 5 הבטחתי לחברה של אמא שלי שאני אמציא מכונה שמדפיסה כסף , תמיד הייתי יותר מציאותית מאחי שהבטיח שירוויח את המיליון הראשון עד גיל 25 , כשבעצם הוא יהיה בן 25 בעוד פחות מחודשיים , פרש מלפחות 5 מסגרות חינוך כאלה ואחרות ולא סיים תיכון , עדיין גר עם ההורים , בחיים לא עשה כביסה לעצמו או בכלל , ומרוויח בעבודת ההיי טק משכורת שאמורה להפוך אותו לטחון מהתחת אבל הוא בעצם מזבזבז אותה על בגדים , פלאפון , יציאות וסיגריות . 
בעוד אממ .. 
. 
3 שעות בערך תהיה מסיבת יום ההולדת של אילן , מזל טוב באמת D : מחר בערב אני הולכת למופע של שלום אסייג , כאילו כ"כ הרבה חרישות , אני חושבת שהרווחתי את הזכות שלי לראות ולשמוע את זה בלייב . 
* מצא את הטנ ' בתמונה * טוב נו , הייתן שם יותר מדי זמן , תחזרו כבר . 
סופ"ש נעים D : 
