מה אתם חושבים , שרק אתם פוסטמות ? 
there's no place like home נרדמתי אתמול ב 11 והתעוררתי ב 11 וחצי כדי להיפרד מכל הבנות שטסו לפולין אתמול , כ"כ מוזר לי שלא הייתי על האוטובוס ההוא . 
בכל אופן , אני כבר מתגעגעת ; < שונאת - שונאת - שונאת שאני אומרת לעצמי , הו שביתה ! 
אני אשב בבית ואשן כל היום , כשבעצם אני עושה הכל חוץ מזה . 
אילן העיר אותי ב 10 בבוקר היום , הוא : " הערתי אותך ? 
? ! ? ! ? " קמתי עם כאב ראש ממש חזק ובחילה נוראית , הדבר הכי קרוב שאי פעם יהיה לי להנגאובר כנראה . 
התקלחתי , התארגנתי והלכתי לאסוף את המשכורת שלי עם תומר . 
ישבנו בלית ברירה בקניון עד 3 כי הכל היה סגור משום מה ואז הלכנו לקחת את המשכורת והוא הלך לרופא לקחת טופס לצו ראשון .. 
. 
חעחע , הולכים למשש לך את האשכים מחר ! 
D : חזרתי הביתה רק כדי לקחת תיק הרבה יותר כבד והלכתי למורה הפרטית . 
אז הנושא של אינדוקציה כבר עבר , עצוב לי , הייתי כ"כ טובה בזה here comes trigo בקיצור אני מותשת פיזית אבל מתה לעשות משהו היום כי שביתה וגם כי אני בטח אהפוך להיפר עוד איזה שעתיים כשאני אעבור את הגבול של מתה - לישון . 
בכל אופן .. 
. 
המוח שלי כבר על אוטומט , יום נעים : ] גאונות . 
