חופשה משפחתית . 
אני בטוחה שזו לא רק אני , משפחות הן לא מתפקדות , נקודה . 
כל הבולשיט הזה של חופשה משפחתית , הוא סתם תירוץ להכריח אותך להיות במחיצת המשפחה המטורפת והמטומטמת שלך . 
ואני יודעת שאני אוהבת אותם , יותר מכל דבר אחר , אבל בכל זאת , יש מישהו שבכלל אוהב את המשפחה שלו , שלא מוכן להודות שאמא בדר"כ טועה ואבא סתם לא יודע מהחיים שלו ? 
יש , ילדים בני 8 . 
זוכרים את התקופה ההיא שהכל היה כ"כ פשוט , שחור על גבי לבן , חוסר האחריות , התמימות . 
זוכרים שאמרתם " אמא שלי הכי טובה , אני הכי אוהב אותה " , והייתם מוכנים להתערב על הצעצוע האהוב עליכם שהם תמיד ידעו מה טוב בשבילכם . 
נראה שהיוצרות התהפכו . 
אנחנו תמיד יודעים מה הכי טוב בשבילנו , אני לא אומרת שאנחנו פועלים ע"פ זה , הם בדרך כלל אלה התמימים , הטועים , שישכנעו אותנו בכל מחיר שהם אלה שיודעים . 
so be it . 
א ין לי הרבה מה לספר , been there-done that והיה פאקינג מעולה . 
גדי , זה מפחיד , תפסיק לדבר בצורה כזו או שאני אסגיר אותך לרשויות . 
הוא : " אז היית ילדה שובבה באילת ? 
" אני : " איככככככככככככככככככככככככככ ! 
לאלאלאלא . 
" פויה . 
אחים לא מדברים ככה , לך תשטוף את הפה עם סבון . 
אין כמו לחזור מסופ"ש רגוע באילת וללכת ללמוד כשיש שביתה , החיים הטובים . 
תומר , מצטערת על השריטות 3 > יש לי דברים הרבה יותר חשובים לעשות , אני חושבת על 8 נושאים נפרדים ואני מותשת . 
שביתה נעימה לכם ותהנו באושוויץ ! 
( חלי אלונה לינוי טילה ואמבר , אוהבת אתכן ) נוסף בעריכה : איך דבר כ"כ פשוט יכול לגרום לחייך ככה , מחר משכורת . 
סיכום היומיים האחרונים : המסקנה היחדה שיש לי מכל זה , היא שאני אחלה קמע של מזל רע . 
אני ארחיב על הכל כשאני אחזור הביתה ביום ראשון .. 
. 
למה אני נוסעת לאילת עוד שעה : ] 
