כבר יום שלישי , ומחר שביתה , הימים האלה עברו לי במהירות , אולי בגלל שהם עברו בשינה עמוקה . 
אני לא זוכרת את הפעם האחרונה שהייתי ככ עייפה פיזית מכלום . 
אמא לא יכולה להחליט אם אנחנו נוסעים לאילת ביום חמישי , למען השם אישה ! 
זה בעוד יומיים . 
חוץ מזה , אני שונאת את ההתלבטויות הקטנוניות שלה , וחוסר הספונטניות המושלם בהם היא משתמשת כדי לקבל כל החלטה שהיא . 
" פריז הילטון מלכת הקולג' " וואו ! 
פשוט וואו ! 
עבר המון המון המון המון המון המון .. המון זמן מאז שהקרנית של העיניים שלי נזלה בצורה שכזו והתאים במוח שלי נגוזו מהר כ"כ . 
זה ה - סרט הכי גרוע אי פעם . 
יותר גרוע מסרטי החינוך מיני בכיתה ה '. וראיתי רק רבע שעה של זה . 
למרות שאני די בטוחה שהיו לי לא מעט סיוטים בלילה אחרי זה . 
אני ממש צריכה לסיים לנקות את הספרייה שלי . 
למרות שיש לי הרגשה די חזקה שאני אדחף הכל בחזרה למגירות . 
אם הכל ילך טוב : יום רביעי - שביתה , שופינג ו " הפוך על הפוך " יום חמישי - ראשון - אילת יום שישי הבא - יומולדת לאילן . 
אילן , אל תכעס עליי . 
נשבעת לך שאם לא הייתי כ"כ לחוצה בכסף הייתי קונה לך כבשה ליום ההולדת , או לפחות בובת גומי . 
תצטרך להסתפק בשטר . 
" חיוכים בבוקר ודמעות בלילה , יום ראשון עבר מהר . 
" ואני מכירה את התקופות האלה שלי , כשהחורף מגיע ואני שוקעת כולי בספרים , הנה אחת מהן מתחילה . 
וזה לא קשור לאף אחד , זה סוג של מלנכוליה שלוקח לה יותר זמן לעבור מבדרך כלל . 
אני מחכה למשכורת הזו כמו שלא חיכיתי לכסף מזמן . 
אוטוטו חורף , מה שאומר עבורי - הרבה זמן פנוי בבית . 
אז החלטתי שזה העיתוי המושלם לחזור לצייר , אבל כיוון שאני מי שאני - עצלנית חסרת כל תקנה או אחריות , אין לי מושג איפה כל הצבעים שלי , והמכחולים ההרוסים שלי רחוקים ממצב בו הם עוד יכלו לתפקד . 
צריך לחדש את המלאי ובאופן דחוף . 
אני צריכה נעליים גם , סתם כי אני בחורה . 
וספרים . 
אני רוצה הרבה ספרים . 
כן , כנראה שככה 4 ימים של מלצרות נשרפים להם . 
שיהיה . 
התחלתי ספר חדש , מגניב ביותר , פילוסופיה ממבט ביולוגי , אני כנראה ארחיב בפוסט הבא . 
המחשבות שלי מפוזרות מדי ואני בקושי רואה את המקלדת , בזבוז טיפשי של זמן היה הפוסט הזה . 
לילה טוב לכולם , ושתהיה שביתה נחמדה ביום רביעי . 
וואו , זה היה מזמן . 
איכ יש לי המון סרטנים בבית . 
בזמן המשפחה הכשרה שלי מתענגת על הגועל הזה , אני מבקבלת מחלת ים . 
נ.ב : אודי מת . 
יום עצוב לאנושות כולה ובמיוחד לחננות ג'ינג'יות אוהבות קומיקס כמוני . 
