אלה היו יומיים מושלמים , במלוא המילה . 
ביום שני בערב נסעתי לבקר את אלה בשפיר עם גדי . 
כ"כ הרבה זמן שלא ראיתי אותה אבל שום דבר לא באמת השתנה . 
אנחנו עדיין מצחיקות זו את זו באותה דרך מפגרת , עדיין ציניות מאי פעם , כנראה ששינה במיטת קומותיים רעועה במשך חודש עושה משהו למערכות יחסים . 
בריזרים , נרגילה ומסטיקים היו מסמרי הערב . 
זה היה מעגל אנשים די מצומצם כל אחד ממקום נידח אחר באזור , כולם נחמדים יותר ממה שאפשר לצפות . 
לישון על שק"ש , זה הרבה יותר נוח ממה שחשבתי , מוזר . 
בבוקר אמא שלה הקפיצה אותנו לקסטינה , אחרי מעט מדי שעות שינה עלינו על האוטובוס לת"א , כולם כבר היו בפנים . 
הגענו לת"א , ליווינו את מתן למורנה , איחלנו לו בהצלחה והמשכנו לסנטר . 
פגשנו את נימרוד , ראינו המוני ילדות טוקיו הוטל מתלהבות בטירוף ( הם גורמות לי להרגיש אשמה על זה שיש לי בלוג , אין צדק בעולם הזה ) משם קפצנו לקיפוד , חוררתי את הטבור בפעם השנייה , ואני עדיין קורנת כל פעם כשאני מסתכלת על הפירס , ככ התגעגעתי למראה של זה בבוקר . 
המשכנו לחנות ככ מקסימה , שבטח תצמצם לי את המשכורת הבאה באופן ניכר , go native , ומשם לשוק . 
אחרי שרוני ובוריק זכו להתמקח על מחיר הנרגילה ולהוריד אותו ב 10 שקלים משמעותיים , המשכנו לתחנת האוטובוס ומשם הביתה . 
בערב הלכנו לאלונה , שואה גרעינית מה שהלך שם . 
אני אקצר ואומר ששנכוותי בשתי אצבעות ברמה של חוסר טביעות אצבעות מוחלט , נתקעתי בשולחן העשוי עץ מלא עם האצבע הקטנה ברגל ונפלה לי חבילת קרח על הרגל . 
לצערי כאב נוגד כאב זו רק תיאוריה , הכל עבד באופן כואב למדי . 
יום ראשון בצפר ? 
: / סוף חופש נעים שיהיה לכולם , עצה שלי , אל תנסו להכין שרימפס לבד , זה לא יגמר טוב . 
נוסף בעריכה : אומג@E$!@#@$#T % % טוקיו הוטל מופיעים בארץ עוד יומיים . 
אם אני אתפלל ממש ממש חזק , ואבטיח שאני אפסיק לשרוט אנשים , יש מצב שהמטוס שלהם יתרסק ? 
עדיף מעל איזו מדינה ערבית . 
