אתמול היה הערב הכי הזוי ומבדר בחודש האחרון אולי . 
עשיתי גבות בזמן שחלי חיכתה לי איפשהו ליד חדש , ומשם הלכנו לקניון לאכול גלידה , אחכ לקניון הישן ואז סיבוב ענק בעיר ולפחות 3 פעמים שחצינו ת'טיילת . 
אלונה : " אנחנו איפה שהעלייה מאקסודוס . 
" חלי : " אההה . 
אוקיי , אנחנו תכף באות . 
" 10 דק ' אח"כ אני : " חלי , למה אנחנו מתהלכות בבוץ והיציאה של העיר היא פאקינג פה ? 
" במגוון שינויי תסריט , הדבר הזה קרה לפחות 5 פעמים . 
כשבסופו של דבר אמרתי שזה לא שווה את זה , חלי ליוותה אותי עד לקוסמוס ומשם חתכתי הביתה . 
הלכתי לישון ב 11 , הדבר החכם היחיד שעשיתי באותו יום , בהתחשב בעובדה שקמתי לעבודה ברבע ל 5 היום . 
השמש זרחה ואני יצאתי , אכן , עצוב . 
בעבודה היה מבדר ודי קל האמת . 
עבדתי בשירות חדרים , כלומר פילשתי קיפלתי ועזרתי עד כלות נשמתי . 
כשבחצי מהזמן נחתי על הכסא של האחראי . 
נקווה לטוב גם בהמשך . 
בקיצור , שיהיה חופש נעים . 
וכי האייקיו שלי במילא בשלבי הידרדרות , שם : טניה תאריך לידה : 6 / 8/91 מין : נקבה גובה : 1.55 צבע עיניים : ירוק חום משקל : 235 מקום מגורים : קרית גת איפה נולדת : אוקראינה נכשלת במקצוע : נופ בצפר : צומח מאוהבת : נופ אחים / אחויות:אח חיות מחמד : חתולה צבע שיער : חום ג'ינג'י צבעת פעם:לא אורך שיער : ארוך כזה נו תחביבים : ספרים ריח אהוב : אחרי גשם שפות : עברית , רוסית , אנגלית ( ? 
) אוהבת ספורט:לא משו רגישה לדגדוגים : ממש לא מה הדבר הכי חשוב לך : משפחה וחברים איסי או מסן : מסן יש חבר:לא יש חברים ? 
. 
לא עם מי אתה מדבר הכי הרבה בטלפון : לודעת , כולם הרבה באינטרנט : לא ממש ביישנית : לפיעמים שונאת בצפר:לא אני פשוט לא אוהבת ללמוד . 
יש לך חיים : אני אשמח להאמין שכן שיקרת לחברים טובים שלך : בטח יש לך סודות שאנשים יתפלאו לגלות:יש מצב אוהבת לרקוד : בקטנה סילקו אותך מבצפר:לא מה אני אנטון היית רוצה לגור במקום אחר:לא מניאקית:לא זרקו אותך:לא שותה מים : בטח יש לך פלאפון : יאפ איזה : נוקיה משו מה את לובשת הכי הרבה : ג'ינסים איזה תכשיטים את לובשת : שרשרת צמידים עגילים פירסינגיםעוד מעט : ] אוהבת להצטלם : לא ממש איך את מוציאה כעס : שומעת מוזיקה מתעצבנת בקלות : יאפ מסתדרת עם אמאבא:נו באמת . 
ביי ? 
רדפו אחריך שוטרים:כה D : החברה הכי טובה שלך בתולה:כן איזה תכשיטים יש עליך עכשיו : שרשרת וצמידים במה אתה נוהג : עוד לא מה תעשה כשתסיים את השאלון : מקלחת סוג מוזיקה אהוב : מגוון משפט סיום : " ילד שמן עם ארטיק " 
