תכלס , לא היה לי מחשב משו כמו חודש , אני מתעטשת כל איזה 5 דק ' והקול שלי נשמע כמו איזה גירית מיוחמת . 
הפסדתי את כל היום בבצפר ( אייקייאיי 11 שעות ) , והדבר היחיד שיתעלה כל זה , שיום כיפור הייתי פאקינג עם חום 39 . 
ווהו . 
הדבר היחיד ששמר לי על השפיות הוא כנראה הדיסקים שהשאלתי מגדי , מי חשב שקומדיות נעורים יעבדו טוב יותר מאנטיביוטיקה ? 
למרות שאני די בטוחה שהאייקיו שלי הפך לדו ספרתי אומשו . 
וול , שומדבר לא מושלם . 
מצד אחד , נשארו רק יומיים ללמוד עד החופש , מצד שני , כל החופש אני עובדת , העיתוי של הדבר הזה פשוט מושלם D : אז שיהיה , בברכת החלמה מהירה נרקיסטית ביותר לעצמי אני אסיים עם הבולשיט . 
וואלה ? 
אין לכם דברים אחרים לעשות . 
תתביישו . 
הכל נורא רגיל . 
וזה לא שאני סובלת מללמוד למרות שאני גם לא קורנת מאושר , אלא אם כן טליה עושה לי שתי צמות . 
גאון , גאון , גאון האדם שהגה את רעיון הדשא בבצפר . 
החופש שהסתכם ב - פחרו , נרגילה ורוקנרול ( יותר נכון מטאל ודברים קשוחים מהפל של מתן ) השתנה ובימים האחרונים הפך יותר ל - ש"ב , מסן ומעט מאוד שעות שינה . 
אויש , המוח שלי מזה לא עובד אחרי 7 שעות ספרות רצופות . 
למרות ששיעורי ספרות הם די נחמדים עד כה , המון מוזיקה בזמן עבודות הכיתה , וצחוקים למיניהם . 
* יאמי , מסטיק בטעם מלון D : * אני מרוקנת לגמרי מבחינה פיזית , בגלל שלא התרגלתי להבדלי השעות עדיין , ועושה אפצ'י כל איזה שעתיים , כנראה שתפסתי משו . 
וואו , לא חשבתי שזה שיש לי את זה , אבל הנה לכם , הבעת טיפשות מוחלטת .. 
. 
