נו , אז צוטטתי בכותרת שיר ( אני חושב ) . 
בכל מקרה , מחר , 08:15 , מגיע הראשון לספטמבר האחרון שלי במסגרת בית ספר . 
אז זהו , כרגיל , להפרד מחופש זה לא הדבר הכי נעים , אבל מצד שני , צריך להמשיך ולהתקדם בחיים , ופשוט להנות . 
חבל שאין יותר מרתונים של HXH , אנימה או סתם משחקים לתוך הלילה , אני בטוח אתגעגע לזה ( עד סוף י"ב ... 
.. 
. 
והחופש הבא ! 
) בהצלחה רבה לכולכם ! 
! 
! 
חודש חדש , שנה חדשה , עלו והצליחו ! 
הפעם האחרונה שהתעוררתי הייתה 15:25 , ה - 24 באוגוסט 2005 . 
מאז סובל כותב בלוג זה מנדודי שינה מוזרים , או שאולי מפוביה למיטה שלו , ואולי סתם הגוף שלו החליט להתעלל בו . 
בקיצור אני עייף ...... אבל ממש ! 
בכל מקרה , את הלילה העברתי בין קריאה תהומית של מאדאם בובארי ובין תרגול סתמי של הפיכסומטרי , שיהיה לי בבוקר . 
מן הסתם שבפיכסו ' קצת נתקעתי , למי יש כוח ב - 3:00 ללמוד מילים חדשות באנגלית ( חחח , למרות שכבר למדתי דברים גרועים יותר בשעות האלו - רדיואקטיביות למשל , כן אני סטודנט ) . 
ומאדם בובארי , התגברתי על מחסום השעמום , ניסיתי למצוא נקודות משעשעות בספר , וצלחתי את הפרק הראשון ! 
זה היה הלילה שלי ... 
.. 
. 
בוקר , פיכסומטרי , כולם יצאו לעבוד , רק אני חצי ישן , חצי משהו אחר . 
אין לי זמן רב אז אקצר בדברי : ילנה החליטה לשגע אותי .... 
... 
.. 
. 
למדנו מספרים שלמים בפיכסומטרי , והיא החליטה למצוא כל מיני נוסחאות שיבואו לביטוי כנראה כתוכנות מחשב אח " כ(וזה היה רעיון שלי , אני מתחיל להתחבר לעולם התכנות , אני ? 
! 
) אח"כ , היא ציירה את חברה שלי , לילי(לא שיש כזו ) , אישה כוסית בלי גבות ועם פיאה מוזרה ..... אה וגם האזנים שלה נעלמו לאנשהו .... 
... 
.. 
. 
ניחא , אף פעם לא היו לי דרישות גבוהות . 
ואז ציירתי לילנה 2 חיות מחמד , ג'וק חמוד ( באמת חמוד ! 
) ודינוזאור - עכביש - ציפור מוזר ביותר , שילנה החליטה שהוא פוקימון . 
ואז עברה בי האסוציאציה של פוקט פורן , של קטי וחברה שלה , נו , לירון ! 
( אתם לא רוצים לדעת ) . 
אבל זה הכניס אותי למצב של ציור פוקימונים סדרתי , כולל התתפתחויות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
עד שפבל בא וקינח עם זה את האף , סוף עצוב לקריירה שיכלה להיות מפוארת .... 
... 
.. 
. 
בכלל הפיכסומטרי הזה , לא משפיע לטובה עלי או על ילנה - ואנחנו יושבים מול המדריך , וצוחקים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
והוא לא ממש מבין מה יש לנו ( ואולי זה סתם אנחנו , פסיכים , שחושבים על * * * מרובעים וספוגים וקנאה ופרויוד והעולם ! 
) אה , חבל שאין ביממה יותר מ - 24 .... 
... 
.. 
. 
אבל באמת עם המצב רוח הטוב הזה אני הולך לכנס מיתופיה , שנמצא בשיאו , במטרה לכבוש גם את העולם של הארי פוטר ושר הטבעות .... (האמת שזה כמו חתונה , כל אחד מציין מאיזה צד הוא בא , אני בא מהצד של שר הטבעות , קטי באה מהצד של הארי פוטר{אני חושב } ו .. יסמין .... 
... 
.. 
. 
הוא היא באה מהצד של העוף ! 
! 
! 
! 
) אז התחפפתי לי , נתראה בתל אביב ! 
! 
! 
! 
אני מפרסם בבלוג שלי , שאלונון קטן וחמוד שקטי פירסמה בבלוג שלה , שבכלל לקחה את זה מטופו ורודה שתירגמה ( ? 
) את זה לבלוג שלה .... 
... 
.. 
. 
וכך אמשיך את השרשרת עד שכל הישראבלוגרים יענו .... 
... 
.. 
. 
להלן השאלון וההוראות : 1 . 
עני\ה עם שמך ואני אגיב עם דבר אקראי לגבייך . 
2 . אני אגיד לך איזה שיר\סרט מזכיר לי אותך . 
3 . אני אבחר טעם\צבע של ג'לי שאתאבק איתך בתוכו . 
4 . 
אני אומר משהו שיהיה מובן רק לי ולך . 
5 . אני אספר לך את הזכרון הראשון שלי ממך . 
6 . אני אומר לך איזו חיה את מזכירה לי . 
7 . אני אשאל אותך משהו שתמיד תהיתי לגבייך . 
8 . אם אעשה זאת בשבילך , את חייבת לפרסם זאת ביומן שלך . 
[ אחרת ... ][כל הזכויות על התרגום שמורות לטופו ורודה > ] [ ולאלו 3 שלא הבינו את מטרת השאלון - תגיבו עם השם שלכם ותראו משהו מגניב ! 
o : ] ולעניין חשוב אחר , אני שוקל להתנתק מישרא בלוג , לטובת ישראל בלוג , זו מערכת בלוגים מכוערת , שנראית כמו פרוייקט סיום ב - HTML של כיתות ז' ( חחח , ומי אני שידבר ) ... בכל מקרה , הייתרון הגדול על ישראבלוג זה שאפשר לעצב שם את הבלוג כרצונך החופשי , וכן , אתה מקבל את כל האפשרויות שיש במנוי פרו וחינם ( ידעתם שאין דבר כזה 'בחינם'). אז עד שהממשלה תתכנס בועדה מיוחדת , וכשקוראי הבלוג הקבועים כל כך יבואו וישרפו צמיג שניים . 
אתם תעשו משהו או מישהו או סתם תראו האנטר אקס האנטר .... 
... 
.. 
. 
