" אני אף פעם לא מבין למה את מתכוונת .. 
. 
אם את צוחקת , עצובה או סתם צינית . 
קשה לי להבין אותך , את לא מסגירה כלום ... 
.. 
. 
" " את כ"כ מורכבת , אני מתכוון , דווקא כשאתה חושב שאתה מכיר אותך , אפשר לגלות בך עוד כ"כ הרבה שכבות . 
את יותר מדי מורכבת .. 
. 
" " את עמוקה , את לא חושבת כמו הרוב , כשהשאר נמצאים באיזה צחוק על משהו , זה תמיד נדמה שאת חושבת על משהו רחוק , משהו מעבר .. 
. 
" רצים לי בראש בזמן האחרון המון דברים שאמרו לי , מה אני ואיך אני ומי אני . 
וניתוחים שלי ושיחות משמעותיות . 
" את מחייכת המון , אבל אני לא יכול להפסיק לחשוב שאת עצובה .. 
. 
" אז לא , אני לא עצובה , אין לי באסה ובטח שלא דיכאון . 
אני מציאותית , ואני רואה את החיים כמו שהם , ברובם לא משו , אבל תמיד מפיקה מזה את המיטב . 
וכששואלים מה קרה , אני מהססת כמה פעמים עד שאני קובעת ממה להתחיל . 
המון אושר מהול בכמויות עצומות של ציניות וקצת עצב בתקוםות מסויימות פה ושם כמו אצל כולם , זה מה שאני . 
בסופו של היום , כשאני לבד כותבת פוסט בבית בבוקסר וגופיה כמה שעות לפני שאני נרדמת , אני יכולה לקבוע שכמה שהיום היה גרוע מהרבה בחינות , אני נורא מאושרת ולא רע לי . 
ובנימה הזו , חלומות מתוקים . 
לא שהיה ממש גרוע , פשוט די מבאס . 
התרגלתי לזה מהר מדי , השגרה חזרה , והכל שוב ממוצע ומשעמם . 
בצפר , ש"ב , יותר מדי מסנ וטלויזיה . 
ציוני הבגרויות נחמדים , אומנם המועד חורף שאני הולכת לעשות במתמטיקה 05 ממש לא נחמד . 
בכל אופן אני סתם פסימית , כי הכל הולך טוב , אפילו מעל הממוצע והצפוי . 
לא הרבה השתנה , שיעורי כימיה ביולוגיה ואנגלית עדיין הכי מצחיקים . 
אדי ואנה ניהלו שיחה של איזה 10 דק ' על כמה שזין של דורבנים ענק ( 30 - 40 ס"מ , יש להם גם כיס פנימי אליו הוא מתקפל ) אדי : " אנה , את יודעת למי יש את איבר המין הכי גדול בטבע ? 
" אנה , במבט תמוה : " לא למי ? 
" אדי : " לי ! 
" הילי כמובן פרצה בשירת " אשליות " . 
בקיצור , שנה טובה בברכת הלוואי - שאני - לא - אבריז - הרבה . 
על הבוקר ה - פוזה . 
ס'מגניבות אנחנו , זה משו . 
חחחחחחחח איזה ילדה מוכה אני LOL"יש גם חוק חדש בתקנון , אסור לצלם בשיעור " you cant get away : ] אני מחכה למחר בערב , רק שיגיע כבר , לצאת קצת , לצחוק הרבה . 
בדרכ כשאני מצפה לדברים הם יוצאים הכי גרוע שאפשר לדמיין , ובכל זאת , אני אופטימית . 
איכ , אופטימיות . 
קיצר .. אני מזה לא מכינה ת'ש"ב באזרחות . 
