איכשהו , זה בכלל לא מתעכל . 
חוזרים לבצפר . 
לשגרה ההיא . 
מה לעזאזל ? 
החופש הזה היה ככ הרבה בשבילי , הוא מכיל ככ הרבה זכרונות טובים . 
מחנה יזמות , ת"א , המסיבה של מתי , ניצנים פעמיים , הנסיעה לים , ( אני בטח שוכחת מיליון דברים ) אבל יותר מהכל , התקפי הצחוק המטורפים לקראת בוקר , החיבוקים הארוכים , הנרגילה אנשים , הנרגילה ! 
וואו , באמת שלא חשבתי שאני אוכל להתעלות על הקיץ של השנה שעברה , ולגמרי עשיתי את זה . 
אינלי מושג איך השנה הזו הולכת להיראות , ואני חולה על ההרגשה הזו . 
.. אני לא זוכרת עם מי דיברתי , אבל הוא אמר איזה משהו , שנשמע לי הגיוני עכשיו יותר מאי פעם . 
את לא מודדת תקופה לפי הישגים , או מה באמת עשית . 
את מודדת אותה לפי כמות האושר , החויכים והצחוק , מול התקופות שהסתגרת בחדר , התנתקת מהעולם ובכית . 
אם ככה אני אמדוד את החופש , הוא היה בין 3 התקופות הכי יפות של החיים שלי . 
שרק ימשיך ככה . 
.. אללה , מחר רואים אלפי מיני ערסים ופרחות . 
ווהו . 
[ פאק , אני אפילו חושבת בטון ציני ] .. לרגע הנקבתי ביותר בתולדות הבלוג הזה , מה לעזאזל אני הולכת ללבוש מחר ? 
