אחד הסרטים הכי טובים : ] " יש לך מזל שהתקרות היו כ"כ גבוהות " , כן הא ? 
בכל אופן , מה שהתחיל משעמם , נמשך גרוע ביותר ( אני מגיעה לשירותים עם דמעות ומחפשת מים . 
רגע , איפה הכיור ? 
) , עבר להיות מפחיד ( " גרגורי " ) ונגמר מצחיק לאללה " מה הבעיה , קחי נעל תכפכפי אותו " נגמר עם חיוך על הפנים . 
אני די מופתעת מזה שהיום היה לי את הריב הכי משמעותי ב 3 החודשים האחרונים , ראיתי את הסרט הכי מפחיד מאז .. ומתמיד ? 
! 
, קפאתי מקור , קפצתי כמו מפגרת , הרספתי ת'ספה , ואני מחייכת כמו סטיפלר . 
בכל אופן , אני מזה הולכת לאכול סיוטים עכשיו . 
לילה טוב שיהיה לכם ^ ^ never , ever scream . 
: ] סתם כי היה לי חשק לשים תמונות . 
" טניה אל תהיי עצובה , די נו , אל תבכי " XDD מסמר הערב damn , i'm cute . 
... שכחי מהחלמה מהירה , מחר אני מזיינת אותך D : אללה מחר ערב סרטים / m \ 
