תחושת עצב כללית כזו מתפשטת לי בגוף . 
יש לי כאב ראש נורא ואני בולעת אדוילים בשבוע האחרון שהפסקתי מזמן לספור . 
תחושה כזו של כלום , הכל די ריק וחסר פואנטה . 
ולחשוב שלפני שבוע , הייתי נותנת הכל כדי להרגיש ככה . 
כמה שהמוח שלי מטומטם וקיצוני . 
אני יושבת עם כולם , אבל איכשהו , אני במקום לגמרי אחר , בוהה באויר הריק ומנסה להבין איפה הראש שלי נמצא לעזאזל . 
הכל טיפה אוטומטי ושגרתי מדי , אני מתה לצאת מפה . 
הנסיעה מחר מגיעה בעיתוי הכי מצויין שיכולתי לחשוב עליו . 
חוף הים האהוב עליי , מהאנשים האהובים עליי , מדורה , נרגילה . 
מה עוד יכלתי לבקש ? 
רק עוד קצת . 
הכאב ראש הזה חייב להיפסק , נכון ? 
דאמ , מתן מזה חייב להנמיך ת'קול . 
החופש תכף נגמר . 
קניתי תיק , ועטים חדשים , ואפילו יומן . 
והכל חמוד מתמיד . 
ובאלי לחזור לבצפר , כי עד כמה שהוא פשיסטי , התגעגעתי . 
[ חח.רחל עם שפם . 
חח ] בכל זאת איכשהו החזרה לבצפר היא סוג של מתוק חמוץ כזה . 
החופש הזה היה ככ ארוך , ככ כיף . 
כשאני חושבת שאלה היו רק חודשים זה די מוזר לי . 
כמובן שהיו עוד כמה דברים , אבל חלי שונאת אותי ומסרבת לשלוח לי את התמונות . 
הנה הבלוג השני שלי . 
