בצפר מתקדם בצעדי ענק , ואני בכנות ממש מנצפה לזה . 
רק אולי לא בעוד שבועיים , בעוד איזה חודש ככה . 
כמה שכולן השתנו התקלחתי , התלבשתי , התאפרתי בקטנה . 
הטקס של כל בחורה ממוצעת לפני יציאה שגרתית . 
רק שהיום , זה היה מין יום כזה , שהייתי צריכה לצאת החוצה . 
החדר חנק אותי יותר מדי , ואפילו ממוזיקה נמאס לי . 
רציתי קצת דשא , והרבה צחוק . 
לזכור בסופו של הערב יציאות מטומטמות שלי ושנונות של כל האנשים שסביבי . 
.. בסוף אני בבית , אפילו לא סגורה על למה , מבואסת כמו שמזמן לא הייתי . 
יש לי בחילה נוראית וחשק מטורף לגלידת עוגיות שוקולד . 
whatever . 
ללטוב שיהיה לכולם . 
מצד שני , אני סופסוף אראה מסכים . 
אני ממש שונאת שיש לי את השלב הקריטי הזה של העייפות , שהעיניים נעצמות ובכל זאת אני מכריחה את עצמי לא לישון , כי בדר"כ אין לי מספיק משמעמת עצמית לזה , בפעמים המעטות שאני מתעלה מעבר , אני באמת עושה את זה בשביל משהו שאני חושבת שיהיה שווה את זה . 
ונכון שאין הרגשה טובה יותר מלהוציא את השכטה האחרונה בתור שלך בנרגילה , להישען על הדשא , ולצחוק מאיזו בדיחת קרש מטומטמת , אבל דאמ , מזה לא רציתי ללכת הביתה מוקדם כ"כ . 
אני הכי שונאת לחזור לשקט הזה בבית , שכולם ישנים , והמקלדת מרעישה בצורה שמעצבנת אפילו אותי , הדבר היחיד שמעלה לי חיוך זו איזו הודעה שנונה של מישהו במסן , או לראות את קסי מפורקת על הואנס שלי , מלאות בשערות שלה עד עכשיו . 
ומה שגרוע בלהתעלות על עצמי ולעבור את השלב ההוא של העייפות , זה השלב של האנרגטיות שאחרי , פרץ אנדנלין מטורף . 
כמו שאני מכירה את עצמי , אני אסיים עם הפוסט הזה אלך להתקלח ואחשוב לפחות שעתיים על יותר מדי דברים שרצים לי בראש , עד שיהיה לי כאב ראש ממש חד , שאני לא אוכל אפילו להסביר מאיזה מקום זה בא , ואני ארדם עם כמה שירים של placebo . 
אני ממש צריכה להביא לבתאל את המתנה שלה , זה כבר מתחיל להיות מגוחך . 
הימים האחרונים גרמו לי לחשוב שיש לי יותר מדי מחשבות בראש , עוברות מהר מדי , מה לעזאזל הייתי עושה בלי מוזיקה . 
מעניין איך זה לא לחשוב על כלום , דבר שגורם לי רק לחשוב יותר . 
אני אוהבת את התקופה הזו , הן רק ממשיכות להשתפר עם הזמן . 
בעצם , אולי יש כמה דברים שגורמים למוח שלי לשתוק קצת . 
