וואו . 
קשה לי לעכל עד כמה שהתקופה האחרונה טובה . 
ניצנים 2007 בתמצות . 
שתיי ההופעות שהיו היו מעולות , אבל לגמרי שונות זו מזו . 
לחשוב שהייתי מפסידה את זה , פאק . 
12.08 - מוניקה סקס , שייגעצ וירקות אחרות . 
שייגעצ איכזבו , ציפיתי להופעה טובה יותר מזה , למרות הכל יובל הצחיק . 
" תזדיינו בלי קונדום , אבל את הבשר פה אל תאכלו " מוניקה היו מעולים , הופעה מדהימה פשוט . 
בואנה , שלומי שבן הזה מוכשר , הוא יכול להחליף לבד תזמורת שלמה . 
לצעוק עם הרבה חברים מסביבך , לאבד את הקול , לחלק חיוכים לכל עבר , עיקר ההנאה של אותו ערב . 
היילייטס : " לעולמים " , הריקוד של דימה , השינה בצ'אי . 
14.08 - כנסיית השכל ומוש בן ארי . 
נדמה לי שזה היה אחלה ערב , למרות שהרבה דברים מעורפלים לי כרגע . 
קניתי הרבה יותר מדי דברים , שי חיבק אותי חזק מדי ומחץ לי את העגיל , ועכשיו כואבת לי האוזן : < חלי גרמה לי לעשות יותר מדי סיבובים במקום , הרגשתי כמו איזה אוגר . 
היי - לייטס : הנרגילה שגל השכירה , הקניות , ההמבורגר הכי טעים אי פעם . 
" אני חולמת שאני נופלת את זוכרת את זוכרת שכתבת אתה למטה מתרוצץ ומנסה לתפוס אותי את זוכרת שאהבת לשקר העדפת להשתכר במקום לדבר .. 
. 
אליי " i'm so white התבלבלו לי כל הימים , כאב לי כל הגוף . 
למרות הכל , זה שווה את זה . 
לא יכולה לחכות עד לסלקום ווליום . 
עריכה : כנל .. אחת השיחת המוזרות ביותר . 
היא : " היי טניה " אני:" .. אממ היי " * מנסה לפענח את הקול שהתקשר ממספר חסום * היא : " זו רימה " אני : " אה היי , מה קורה ? 
" היא : " בסדר מה איתך ? 
.. 
. 
אגב , את מכירה את סבלימינאל ? 
" אני : " כה : / " היא : " אוקיי , בא לך להופיע בקליפ שלו ? 
" אני : " מה ? 
" * חושבת מי באמת מתקשר אליי * מוזר . 
רימה מגייסת אנשים לקליפ של סבלימינל . 
עוד מעט היא תסרסר . 
ולחשוב שלקח לי רק דקה לצייר XD נרשמתי למכון כושר , דבר שקיבל הרבה תגובות , הפופולריות בינהן היו " הגיע הזמן י'שמנה, את לגמרי לא צריכה את זה וגמני רוצה להירשם " . 
ששיכות בהתאמה ל : אחי , זכרים ונקבות . 
בפעם השנייה שלי שם הלכתי לשיעור ספינינג , מעולם לא שיערתי ש - 10 נקבות לבושות בבגדי ספורט שמדוושות בטירוף לצילילי האוסים יזיעו כל כך הרבה . 
גם לא חשבתי שזה יהיה עד כדי כך קשה שיהיה לי כאב חד מתחת לחזה בצד ימין ושהמושב יהיה כ"כ לא נוח שאם לא יזיק לישבן הוא יהיה נורא קרוב להיכנס לי לוגינה . 
מושבים ארורים . 
באותו ערב הלכנו לקומונה של דן . 
היה חנוק , מסריח וחם בטירוף , האלכוהול התעכב והיה ככ חם שאי אפשר היה לשתות , רוב הזמן הנרגילה הייתה גרועה . 
בכל זאת דיי נהנתי . 
היה מצחיק בטירוף , הרמתי משם מחזיק מפתחות של קואלה שהיה לי בגיל 3 ו .. 
. 
ההליכה הביתה הייתה שווה את זה . 
בוקר לאחר מכן הייתי צריכה לקום לעבודה . 
6:30 בבוקר , אני שומעת plcebo כדי להתחיל את היום בצורה טובה ומחכה לאוטובוס שיבוא סופסוף . 
2 סטייליסטים מעבר לרחוב מנסים לומר לי משו , אני פשוט מגבירה את הווליום . 
אחרי רבע שעה בערך אני עולה לאוטובוס , מחכה שהעבודה תיגמר . 
הגעתי לסגול , עשיתי פוליש לסכום משם שלחו אותי לכתום לעשות פוליש לכוסות ולצלחות , משם לסגול לקבלת הפנים . 
העמדה של החומוס זה הדבר הכי כיף בעולם . 
כולם החמיאו לי על הפלאפל שהכנתי , כאילו , אתם יודעים שאני רק מגישה לכם אותו , נכון ? 
משם לפינויים שנמשכו כמה שעות , משם לכחול , לפינויים ועריכה ופוליש . 
מצד אחד סגרנו 10 שעות עבודה , מצד שני הייתי מתה מעייפות . 
אחרי שנפלתי למיטה אני זוכרת שהשעון המעורר צלצל לי ב 9 וחצי בערב , מזכיר לי שאני צריכה לקום להתארגן ולצאת . 
בתנועה מהירה כיביתי אותו והתכרבלתי בשמיכה . 
קמתי בבוקר רעננה לגמרי , ולא עייפה כמו שציפיתי . 
הולכים להיות כמה ימים טובים , היום בערב , עליו אני אפרט בפוסט הבא , יום ראשון ניצנים , יום שני הסימפסונים ויום שלישי ניצנים . 
חמישי בערב שוב עבודה . 
אני זוכרת שקראתי איזה ספר באנגלית בכריכה רכה , מלא בציניות והומור קל . 
הסופרת השנונה השוותה מלצרות לזנות , אז לא בדיוק הבנתי . 
התחלתי לקרוא ספר חדש , בינתיים הוא מעולה , " מרי קאר / דובדבן " " אין תעלומה גדולה מזו הטמונה בדרך שבחרת לצאת בה מהעיר הולדתך , לראשונה בחייך ומרצונך החופשי . 
נסיעה שמימנת בדולרים המקומטים שאספת בפחית קפה - כסף שחסכת וגייסת , עבדת בשבילו כל הלילה במרכזייה , הפסדת את ההופעה של " הרולינג סטונס " , מכרת בשבילו מריחואנה ריחנית עם פחים כתושים שהשחימו בתוך שקיות ניילון קשורות בחוט מתכת . 
" אני יודעת שהכוסון למעלה מסיח את דעתכם , ראר . 
יודעים מה באמת מעצבן אותי בימים האלה [ חוץ מהדברים הרגילים כמובן ] אלה כל בנות ה - 12 , 13 שפותחות בלוגים . 
גמלי היה בלוג בגיל 14 אומשו , נכון שהתוכן לא היה עמוק , הוא היה אפילו מאוד צולע . 
אבל לפחות לא הייתי פתטית וביקשתי שיקראו לי ריאן . 
גם לא השתוקקתי לכניסות או לפריבלגיה להיות מגניבה . 
grow up 
