ובאמת הכל די טוב . 
יש עליי גופיה של טובורג , 300 שקל בצד , רוח נעימה נושבת מהחלון והרגליים שלי די נרדמו מהתנוחה הנוכחית . 
די טוב . 
אז למה אני כזו מלנכולית , נוסטלגית בטירוף ? 
אחרי הכל , טוב לי עכשיו . 
אולי אפילו יותר טוב מאשר בחלק מהתקופות ההן . 
אז למה הן מושכות אותי חזרה , מהדהדות לי בראש עם ציטוטים מטופשים . 
אני אפעם לא זוכרת את כל המשברים בדרך , אלא אם כן אני מתאמצת . 
אני זוכרת לפעמים יותר מדי , חזק מדי , עצוב מדי את כל השיחות הקטנות והארוכות , המבטים ובעיקר החיוכים שלכם , שאומרים הכי הרבה . 
אני מתגעגעת לאנשים כמו שלא התגעגעתי לעולם . 
כי יש את החברים הכי טובים , ויש עוד מיליון אנשים שהם פה . 
אבל לפעמים פוגשים אנשים , שמבינים אותך ברמות אחרות , שתוך כמה ימים אתם יודעים מה השני חושב , וצוחקים רק עם העיניים . 
ואני צריכה אותם עכשיו , לפחות לכמה דקות , איזו שיחה קצרה שתחזיר לי קצת מהשפיות שלי . 
אני צריכה קצת גשם , רק מעט מהריח שאחריו , כאילו אני אנשום אותו והוא ימלא לי את הריאות עד החורף הבא . 
בא לי ללבוש איזה טי ארוכה , וצעיף וג'קט ואולי אפילו מגפיים , ולקפוץ בין שלוליות , לשיר את אינטרקום ולחייך מאושר . 
או אולי אני פשוט צריכה לחיות בהווה ? 
לפני איזה חודש ? 
כי סופסוף ישלי מחשב מדאפאקה . 
