הבית של חלי , התארגנות נקבית במיוחד , הפוך על הפוך , הסעה , אשת גבר צורחת ג'יבריש , הסינמטק , עזריאלי , הסינמטק שוב , 7 סרטים , " אלכס , תעשה לי ילד " , " למה לעזאזל לעשות מסיבת שחרור במספרה ? 
שיט : אוח , הנוף של אקסודוספאוור פאף אומשו 0 . םחלי , את באמת חייבת לצלם פחות . 
" תפסיק להרוס לי ותסתכלו סופסוף לחלון " בובהזו שלידי כמעט הפילה אותי שנייה אחרי ... XDככ , כאבו לי הרגלייםכובע ? 
דאמ , לא " למה את עצובה ? 
אל תבכי ! 
די להיות בדיכי . 
. " הא?סבן אפ ! 
! 
@ ! 
@ $ אילן ! 
! 
! 
" רוצה ת'טלפון שלו ? 
כי לי יש ת'כרטיס ביקור"XD חיבוקי give me that רארררלונדון ברידג' . 
. אנחנו נראות לך ישרא י'פוצון? מכל מה שהיה , לא הייתי משנה כלום . 
