אז איך חוגגים שנתיים לבלוג ? 
איך מסכמים שנתיים כל כך עמוסות וכל כך גדושות ומלאות בעשייה ובהתבגרות ? 
אלה היו שנתיים עמוסות , כל שנה וברכותיה . 
אני לא יודע ממש מה לרשום , אולי כי הכל רשום בין דפי הבלוג , זאת אומרת יש שם חומר של 24 חודשים לקריאה , וזה המון , וזה 220 פוסטים , חלקם קצרים , חלקם ארוכים , חלקם מרגשים , חלקם משעממים . 
אני רוצה לציין שהכל שמור בבלוג , אני יכול לפתוח זכרונות מתאריכים שרירותיים לחלוטין , כאלה שלא הייתי זוכר , אני יכול לזכור באיזה יום ירד גשם , ומה קרה לי . 
וסתם " הרפתקאות " אורבניות שכאלה . 
אני חושב שיש איזה דמות מצויירת , אנימה למען הדיוק , שצריך לציין במעמד זה , כן , כן - > נארוטו ואני הזכרתי אותו כבר בבלוג . 
והסיפור הוא ידוע . 
רציתי לפני שנתיים , בדיוק , בשיעמום של אחה"צ , לבדוק את כמה הסדרה הזו " נארוטו " השתלטה על הארץ . 
שנתיים אחרי אני יכול להגיד שנארוטו מבוסס טוב טוב בארץ ( חלק מזה באשמת האתר שלי וחלק לא ) . 
אבל אז , זה היה חצי בלוג שכבר מת . 
טוב , אז הנה אני , כבר יומיים או שלוש בבית , לא מעדכן . 
אם תרדו לפוסט הקודם(אל תעשו את זה עכשיו ) תגלו שנסעתי להפלגה , 5 ימים , 4 לילות של FUN FUN FUN ( והמבין יבין ) . 
אוקי , 3 בנות ואנוכי , באותו חדר קטן שכולנו נורא מתגעגעים אליו . 
4 ארוחות שמנות ( בכל המובן ) ביום , אוכל טעים , מיליון מופעים , 699 מפליגים - ישראלים ערסים או לחלופין סנובים , פרה שמנה אחת ! 
! 
! 
! 
: ) בכל מקרה החלטתי לספר את סיפורה של ההפלגה בתמונות הרבות ( 151 במצלמה שלי ) שצולמו . 
טוב , אז הנה אנחנו אחרי כל הבדיקות האפשרויות , אחרי שכולנו הסתמנו כחשודים בדרך זו או אחרת להלן : אינה - הבודקת הביטחונית החלה לתחקר אותה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ליזה - הדרכון חודש לפני שבוע , קצת בעייתי נטלי - הליצנית , ראו תמונה , ניסתה לגנוב לה את הדרכון ! 
אני - מצלם את האירוע ועושים לי בסימנים שאני אפסיק לצלם . 
וככה עלינו לספינה ( אני מצלם והן מצולמות ) המזוודה , כבר כמעט ארוזה , מבחינת בגדים לקחתי הכל ... המצלמת וידיאו בטעינה . 
מלא טלפונים מהמשפחה , מלא תקוות , מלא ציפיות , קצת לחץ , אבל לחץ בריא . 
מקווה לחזור בשלום , עם המון המון חוויות , סיפורים ומתנות ... 
.. 
. 
אני אהיה מחובר באיסיקיו , אתם מוזמנים להגיב גם כאן . 
: ) שתהייה לי , לאינה.ס.,נטלי וליזה הנסיעה ( הפלגה ליתר דיוק ) הכי הכי נפלאה , נהדרת , מהנה ושאר איחולים טובים בעולם ! 
ובכלל לכל מי שנוסע מחר או בכלל , שיצא בשלום ויחזור בשלום ! 
Bon voyage 
