כל מי שנחשב - לורן וייסברגר אחד הספרים היותר מצויינים שקראתי בזמן האחרון . 
קליל , סרקסטי ובהחלט מעניין . 
יש לי את הרגשת האופוריה הזו , שאני מקבלת בכל פעם שאני מסיימת ספר מצויין . 
אני בטוחה שבמשך כמה ימים אני לא אקרא ספר חדש ורק אחזור על הקטעים האהובים עליי , עד שאגיע למצב שבו אוכל לשנן אותם . 
אלוהים , אני כזו לוזרית . 
בכל מקרה , תודה בנות על מתנת יומולדת מעולה . 
טוב נו , היום שלו חיכית כל החודש , [ לא ] , הגיע .. 
. 
וסופסוף אני יודעת את הציון הסופי שלי בבגרות המתמטיקה , והוא 83 . 
זה לא גרוע , זה רחוק ממצויין . 
כל החששות שלי התעמתו בשיחת טלפון אחת והמועד ב' הוא בדיוק בעוד שבוע ויום . 
אני כבר רואה את כל השבוע חולף בצורה כה נהדרת : חטיף אנרג'י בבוקר , תוכנית גרועה כלשהי ב " ערוץ אי " , חרישה חרישה חרישה , הפסקת פיפי , עוד חרישה . 
5 מקלחות בין לבין שיבטיחו לי את הערנות שלי . 
וזהו בערך . 
אבל אחרי המועד ב' , יגיעו ימים טובים . 
בא לי ת"א ב - 18 .. 
. 
למרות שזה לא הכי מציאותי ב - 20 יש את ההופעה של " מופע הארנבות של ד"ר קספר " עם אלונה וב - 22 אני נוסעת למחנה הקיץ של " יזמות / מנהיגות צעירה " עם גדי ב - 1.8 היומולדת של חלי וב - 12.8 היומולדת של לינוי . 
נדמה לי שלא שכחתי כלום . 
ואחרי זה מגיע כנראה הדבר הכי שווה הקיץ .. 
. 
" סלקום ווליום " ב 29 - 30 באוגוסט .. 
. 
מי חשב שאני אחכה לסופו של החופש . 
עלה לי כרגע חיוך ענק על הפנים ולא היו לי מילים כדי לתאר את ההתרגשות . 
היא : זה בסדר , את לא חייבת להגיד כלום , אני יודעת שאת מאושרת " . 
משום מה אני מזמזמת את " אנחנו זן נדיר .. 
. 
" .. כנראה כך משפיעות עליי מסיבות סיום . 
בתכלס כשעמדנו שם , עייפים , משועממים וחצי מתים , הבטנו בזיקוקי הדינור [ והבנתי אחרי בערך 12 שניות שלי היה החיוך הכי ילדותי , תמים ומפגר שכלית לחלוטין באיזור ] ... 
.. 
. 
כולם קפצו על הבמה והשתוללו , [ כמובן שאני וחלי שמנו לב לבחור מסויים עם סרט לבן על המצח , כל מי שיודע פרטים על הבחור החתיך , שיודע לרקוד טוב מדי , שיכתוב בבקשה ] , חשבתי על זה , שבעוד כמה זמן גמחנו נהיה על במה כזו או אחרת , נפרדים לשלום זה מזה . 
ועד כמה שהלימודים מעצבנים , ומי כמוני יודע שמתמטיקה זה לא כזה כיף , עדיין לא בא לי להתחבק לשלום , גם לא בעוד שנתיים , אולי ארבע . 
אני רוצה רוצה לחזור לצייר יותר מתמיד . 
אבל כמעט כל הצבעים נגמרו המכחולים הרוסים כל אחד בצורה אחרת . 
אני צריכה לעבוד אם אני באמת אתחיל עם זה שוב . 
בינתיים נראה לי שאני אמשיך לצייר סקיצות במחברת המשבצות העבה שלי .. אני מתגעגע פשוט יותר מדי בזמן האחרון , והעובדה שאין מצב שאני אראה אותם בקרוב פשוט אוכלת אותי . 
כל מה שנשאר מהם לתקופה ארוכה הם מספר ניירות ומזכרות שהולכים להפוך לקולאג' על הקיר . 
כמה שהיא חסרה לי . 
יש לי יותר מדי מחשבות לפוסט אחד כרגע , כנראה בגלל זה הוא ככ מבולגן וקטוע . 
לכו תבינו אותי . 
אני חוזרת ללמוד כנראה , ואולי אחרי זה אני אתפרע ואראה איזה סרט ב 11 . בהצלחה לכל אלה שעושים את המועד ב' [ 70 אחוז מהאנשים הטיפשים במדינת ישראל , ביניהם אני ] , ותהנו מהמשך החופש . 
אוהבת . 
