בובה שלי . 
היה כ"כ כייף כשהערת אותי היום , וכשהדבר הראשון על הבוקר היה לשמוע את הקול שלך . 
חח אני כ"כ רגועה כשאני יודעת שאת נהנית לך שם , עושה חיים , צוברת חוויות חדשות , מכירה אנשים חמודים , וסתם נהנית לך עם קבוצת אנשים נפלאה . 
- חח , הכוונה בעיקר ללובה XD . 
זה לא יהיה כמו הפוסט ההוא מהחופש הגדול , חחח , חופר ועם כתיבה מעפנה שכזאת . 
אז זה היה געגוע עצום , נואשות ו .. מרחק . 
כרגע זה סתם כזה אני לוקחת את זה בהרבה יותר סבבה , כי את תהיי שלי בעוד כמה ימים . 
אז , שטויות . 
קטן עליי , לא ? 
שמונה ימים שייראו לך כנצח מרוב הנאה , ייחלפו לי פה בהרף עין . 
אמרתי לך .. 
. 
I ' m A Hero . 
. After the last time you left me ; ) ) . ובנתיים ? 
ששיקגו תהנה מימך : P נו ואת ממנה , כמובן . 
אחח כמה תקופות כמה תקופות . 
הכל לפי הסדר בזמן . 
אילת איתך , יומהולדת שלך , תקופת הספסל , תקופת C , סוכות - תקופת מדרגות , לפני אשדוד , ת"א,חנוכה,אשדוד , בית , חרמווון , בית . 
זה היה נחמד אם אפשר היה לחזור לכל תקופה ותקופה , מילא . 
זה בטח להבאות וטובות יותר . 
אם היה לי הזמן והכוח - הייתי סורקת ומעלה גם תמונות ילדות . 
אני חייבת לעשות את זה .. 
. 
פעם הבאה . 
^ _ _ _ _ ^ 
