כללי : שם : טניה כינויים : טטיאנה , טנ ' , טניוש , טנצ'יק , טנצ'וק ואני יכולה להמשיך . 
גיל : 16 עוד חודשיים צבע עיניים : ירוק - חום צבע שיער : ג'ינג'חום גובה : מטר חמישים ומשו מידת נעליים : 36 - 38 תלוי בנעל תאריך לידה : 08.06.91 שתייה אהובה : ספרייט להקה אהובה : Placebo להקה שנואה : Pussy Cat Dalls מנגנת על משו : לא . 
. אבל מאז ומתמיד נחושה ללמוד גיטרה ^ ^ שיר מתנגן : Placebo - Special needs זה שתשמעו אחרי : Radiohead - Karma Police מה שמעתם לפני זה : Placebo - Pure Morning הופעה אחרונה ? 
עזבו . 
מה ההופעה הכי מוצלחת שהייתם בה : ראר > < רוק / מטאל : רוק כחול / שחור : שחור .. ) ש ( מתכוונים להשאר כאן ? 
כה די נחמד לי . 
לפני שאתה הולך לישון : רואה מה השעה .. 
. 
אחרי שאתה קמים : רואה מה השעה . 
. נשארת במיטה עוד איזה חצי שעה חושב עכשיו : למה לעזאזל יש לי מצברוח כזה טוב ? 
צבע אהוב : אדום יש חבר/ה : אכן 33 > מה תעשו אחרי שתסיימו ת'שאלון ? 
מקלחת .. 
. 
אני מציקה לכם : גם ככה משעמם .. 
. 
אתם חושבים שהשאלון ארוך ? 
בתכלס ממש לא מילה אהובה בת 4 אותיות : נסטי . 
מילה אהובה בלי קשר לאותיות : קוליברי ממתק אהוב : סוכריות על מקל קורנפלקס : פיטנס סטייל ^ ^ חג אהוב : פסח D : באיזה עיר את גרה : קרית גת אוהבת ת'עיר שלך : כה אפשר להגיד . 
רוצה לעבור ? 
ממש , ממש לא ימנית או שמאלית : ימנית איזה נעליים לבשת היום : וואנס החולשות שלך : עצלנות הפחדים שלך : מקומות סגורים וקטנים הפיצה המושלמת שלך ? 
פטריות מטרה שהיית רוצה להשיג השנה : בגרויות וכאלה המחשבה הראשונה שלך כשאת מתעוררת ? 
פאק אני רוצה לישון מתי את הולכת לישון ? 
כשהעיניים שלי נעצמות הרגע אליו אתה הכי מתגעגע : chi burning פפסי או קולה : פפסי מקדונלדס או ברגר קינג : מקדונלס , דעע ! ! ! ! אחדאחד לצאת לבד או בקבוצות : קבוצות וניל או שוקולד : ככ שוקלד שר : יותר מדי .. 
. 
חח מתקלח כל יום ? 
ברור אתה מאמין בעצמך ? 
אממ .. 
. 
כה אתה מקבל הפרעות נפשיות ? 
א .. אני ? 
מה פתאום .. 
. 
אתה פריק של בריאות ? 
פחח .. 
. 
מזה לא אתה מסתדר עם ההורים ? 
בדרכ .. 
. 
כשהם חמודים בחודש האחרון : שתית אלכוהול ? 
לא עישנת : נרגילה אתמול .. סמים ? 
" נו באמת!@@R $ # " רחיצה בעירום ? 
בטח ! 
מה כל יום ! 
בשעה הקבועה ! 
: | גנבת משו ? 
חח יש מצב השתכרת פעם ? 
אממ לללא הרביצו לך ? 
חח בטח רצית למות ? 
בטח ... 
.. 
. 
לא > < ולסיום : מה תרצה להיות כשתהיה גדול ? 
עזבו אותכם יש זמן איזו ארץ תרצה לבקר ? 
אנגליה צבע עיניים אהוב : לודעת בהירות .. 
. 
צבע שיער אהוב : שחור או חום . 
ארוך או קצר : לא ארוך ארוך .. 
. 
כאילו .. 
. 
השיער של תומר זה הגבול כזה : ] צורת לבוש אהובה ? 
רגיל כזה . 
כמה סמים לקחת ? 
לא לקחתי .. 
. 
כמה דיסקים יש לך ? 
איזה 10 מספר פירסינגים ? 
עוד מעט עוד 3 מספר קעקועים ? 
איכ מספר דברים מהעבר שאתה מתחרט עליהם : תכלס לא מתחרטת . 
שעת סיום : 1:50 מסקנה : אני צריכה למצוא תחביב לשעות הבוקר . 
ערב פסח . 
היה נחמד , משפחתי וכיף . 
כל הערב דיברתי עם סבא .. 
. 
ככ התגעגתי אליו . 
בלילה גבי טים ואיליה קפצו אליי עם פייה . 
ו .. 
. 
היה אתמול קומזיץ # $ ^ * ) * ^ % היה ממש נחמד . 
כאילו , תכלס נהניתי . 
התעוררתי בלי קול .. עכשיו הוא פחות או יותר חוזר אבל בכל זאת .. 
. 
נממ ... אז בסוף לא נסעתי לת"א .. 
. 
