מוזיקה כושית , ג'ריקאנים בלאגנים . 
סתם כמה שאני זוכרת : מישהי מאוד מאוד מאוד מפגרת וכנראה פריקאצה לעתיד מביטה לעברו של תומר : " וייי אתה אמו " ( לא,לא אימו - אמו ) אמבר באותו הרגע : " אמ אמ אמ אמ אמ אמ אמשלך " אני תומר וגדי רצים ומקפצים במדרון מעט תלול , בעודנו עוקפים 2 דוסיות : " וייייי אנחנו עפים " אחרי 2 דק ' עוקפות אותנו 2 דוסיות : " וייי אנחנו עפות " אנחנו : " זכויות יוצרים ? 
? ? ! ? ! ? ! ? ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! " אני ואלונה עשינו ווט טישירט קונטסט , לא , ברצינות . 
אלונה : " אפשר להוציא את הגיקס מבצפר , בלתי אפשרי להוציא את הבצפר מהגיקס " כבשיםםםםם אלונה המציאה כמה שירי מחזור משובחים אני ואלונה בוהות בכבשים ... 
.. 
. 
אלונה : " קלטי איזה זין ענק יש לכבש הזה ... 
.. 
. 
" אני : " ברור נו הוא המנהיג כולן רוצות אותו , כל יום עושה המון .. 
. 
" אלונה : " אבל הוא לא מסתכל על הכבשים בכלל .. 
. 
או שהוא בודק את הענפה או את הילה לוי " אני : " הילה לוי . 
" אלונה : " ויקי קחי ת'ג'ריקאן " ויקי : " לא רוצה " * * חח תמימות . 
אלונה : " או נוו ויקי יו דידנט , יו דידנט ג'סט סייד איט ... 
.. 
. 
" זהו אורוגוואיזהו שפן סלעים ( מצטערת זה חזק ממני ) 33 > אלונה בלונה איי ואנבי אן אייר פורס ריינג'ר ... 
.. 
. 
אוטובוס וזה = ] סומוואן הס אה ליטל סיקרט קראש . 
יער !!! עצירה ראשונה . 
חח הוא היה בתנוחה הזו בערך 5 דק ' . כשאני מתכוונת בתנוחה הזו אני מתכוונת ללא תזוזה בכלל . 
תומר שותה שתן , שלקח לו יומיים לאגור אותו . 
33 > אחוות הדגמ"ח אי אפשר לתאר במילים את ההנאה הזו על הפנים של חלי . 
והחולניות שבשלי תוך כדי ליקוק שפתיים פלירט נאיבי עמוס הגבררר ומיכאל תותים ! 
הללויה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
= | פפרצ'י תה = / אהבתי ת'תמונה!~אהבתי ת'תמונה!~אהבתי ת'תמונה!~אהבתי ת'תמונה!~אהבתי ת'תמונה ! 
חמוד מאוד = ] לא חמוד בכלל = [ מטאליסטים קשוחעייים !! #@%@ !!! אחדחד פפרצ'י .. אחרי שרבתי עם תומר על היומן קבר של שייח או נק ' מצפה . 
אחד מהם יש בכיפה חור ! 
! 
! 
! 
! 
( XDXDXD לא תבינו ) כמה מרץ ^ ^ אילן יצאת רוסי מתמיד . 
פזילה זה ה - פאטיש . 
יפהפה סמיילי ואילן . 
* * אם לא היה צנזור אז סמיילי הייתה הורגת טנ ' . = ] וייייייייייייייייייייייייייייייי אוווו 3 > טייק 1 טייק 2 טייק 3 טייק 4 טייק 5 שמנים ! 
" תאומות , חלומו של כל גבר " חוצמאילן ! 
כן,כן . 
טוב נו אתה זה שמפסיד XD פרסומת סמויה לגמרי יאמיי ולסיום ! 
מוזס ספוזס היס טוזס אר רוזס מוזס ספוזס אירוניאסלי באט מוזס הי נוזס היס טוזס ארנט רוזס אס מוזס ספוזס היס טוזס טו בי . 
איים סינגינג אין דה ריין ! 
! 
ג'סט סינגינג אין דה ריין ! 
! 
! 
ארמס אאוט ט'מבס אפ אלבואס באק ניס בנט ניס טוגט ' ר הד באק ( אפשר גם האד באנג , אוח הברקות ) ט'אנג אאוט אצי'ציצטאאצאאיצ הו ! 
אצי'ציצטאאצאאיצ הו ! 
> > 333 
