- 81 במתמטיקה - הפארק של הכוסמוס , נדנדות וסוכרייה שצובעת ת'פה בירוק - התקף קלסטקופוביה - חפירות - מחסור בחיבוקים . 
או וול . 
600 כניסות ב 3 ימים .. 
. 
סה"כ 30 תגובות .. 
. 
ציונים רעים , אכזבות מאנשים , וסתם חרא שניתז לכל עבר . 
ואיכשהו לא ממש אכפת לי . 
לא אכפת לי בכלל . 
המצב רוח בדרגת שפל אבל זה דיי נורמלי .. 
. 
אני נראית רוב הזמן כמו ילדה מוכה .. 
. 
בנוסף לזה אני פשוט לא יושנת . 
> < לאן לעזאזל נעלם החיוך הזה השבוע ? 
חיוך שליווה אותי כבר חודש בערך בצורה רציפה , שלא נמחק מהפנים . 
והשבוע הזה רק התחיל ^ _ _ _ _ _ _ _ _ ^ .. או וול נוורמיינד פחח טניה הזונה ( חכו תגיעו לגרביון ) מזל"ט ^ _ _ _ _ ^ אעה מוטציה סת' מאמי עם הואנס ו - וונתרוט ' מילר הישראלי המון המון המון > אני ולובה : } מושי 33 > גיל דייב איירון דן ומייק ובוב : } http://www.youtube.com/watch?v = 4 oUYXujTe24 אחלה שיר .. 
. 
הם שילבו את זה יפה . 
היום ראיתי ת'סרט שוב : } ציטוטים : אילן " אני לא יכול לצאת אני תופר " בסרט בחנוכה * סטפ אפ * פיי " איזה יפה היא ( השחקנית הראשית ) ... " משה " לא , לא ממש אבל השחקן ממש כוסוןןן : P " אני ופייה WTF יום שישי פיי " אבל הוא לא יפה " אני " לא אמרתי שהוא יפה , אמרתי שהוא מנגן מדהים " פיי " אה " אני " אבל שמעי יש מישהו שיכול לשפוט בנים במדוייק . 
משה , תגיד , הוא כוסוןןן ? 
" http://www.youtube.com/watch?v=-kJkRObO 7 DQ http://www.youtube.com/watch?v = 5 RKTSwAVaoU חזק LOL 
