אז מחקתי את זה כי זה טיפשי לגמרי - _ - " ... להבא תהנו רק מתמונות .. 
. 
ומחשבות אופטימיות : ) אוהבת את כולכם .. 
. 
חג שמח ושנה טובה ... סתם שאלון שמצאתי . 
מחר אני סופסוף מקלבת ת'מצלמה = ] = ] = ] אז תהנו מהתמונות : } יום שלישי , ת"א ורכבת : טושקה המסכן שלי היה חולה פפרצי צונזר מטעמה של פייה גאבי ! 
שנייה לפני שפייה פגשה את ארתור גבי : " טניה תעשי פרצוף " פפרצי חחחח חתיכת וריד בצוואר ! 
! 
! 
! 
בלי כוונה אבל אהבתי לפני המסיבה : = 0 חח מכוערת תוציאי את זה מאמי תוציאי = ) במסיבה : אלונה ודביר פייה ודביר אמפג = ) תמונה מדהימה סופגניות ^ ^ .. חח תמונת מצב בערך בבית .. 
. 
היומולדת של אנטון : חום , נרגילה , והיפהופ בפול ווליום לא הולכים ביחד אנטון ואול ' ה איכס איכס איכס יש לזה טעם כמו לסירופ לילדים נגד שיעול שמנות : P וואו לטניה יש חוטיני ! 
! 
! 
טניה אפשר לצלם ? 
פליזזזזזזזזזזזזזזז חחחחחחחחח XDXDXDXDXD אז בערך החזרתי לך : } עכשיו אנחנו שווים . 
ו .. 
. 
סתם כי הוא סוס . 
ומאחור יומטוב אנשים 
