אני רוצה לישון איזה שבוע ברציפות . 
להשלים את כל השעות שינה המזדיינות . 
לקום בבוקר נחמד וקר בעוד שבוע , ביום שישי אפילו , ולגלות שכל החרא שהיה נגמר . 
או - וול , אני יכולה לרצות . 
ותמיד אני חושבת שסופסוף עשיתי משהו כמו שצריך , שאולי כל זה , יהיה סבבה , שנוכל לדבר בלי מחסום . 
אני יוצאת בסה"כ נאיבית מטמטמת . 
תמונות מMT . 
OLYMPUS פארק מים ליד CAMP CHI האיכות חרא בגלל ההקטנה = , ( אני אלה מאיה אכלסאני אלה מאיה אלכס ביכתה על לייק מישיגן .. 
. 
הבנות הישראליות = ] אלה דנאור אלה אני ושיאני ושיושאלה ואנימאיה אנד אני השבת הראשונה המשלחת אלכס , אני , מאיה , אריאל השבת האחרונה אני וטרישהאל טרישה מריסה אלכס אריאל אניעוז אני בפוזה מוזרה טרישה גל מריסה גדי נווה אריאל בן ממ זייהו . 
ההרצאה היום הייתה צולעת : D המורה כתבה המון . 
או וול עוד ציון לערימה . 
" יו מייק מיי פיפי גו - דוינג - דוינג - דוינג . 
" שקייספיר אמינם סיים שיט XD אוהבת 3 > 
