" כמו שיעידו כמה מחברי הקומונה , אני לא מרשה לעצמכם סתם לבכות . 
אני מאמינה שנקודת הבסיס וההבנה הראשונה צריכה להיות ניסיון להשתפר ולעבור את המסע בעולם הזה על הצד הטוב ביותר . 
להאמין ביכולת שלכם להצליח הוא תנאי מקדים . 
אני מסכימה עם אלוהים ( בחיוך , כמובן ) , בקטע של " לא לברוח מהתמודדויות . 
" החיים הם סבל " אמר בודהה . 
ולמה הוא התכוון ? 
ברור שאינני מאמינה שהחיים הם סבל . 
אני מאמינה שאנחנו נתקלים כל פעם בדיוק בשיעורים אותם הנשמה שלנו עכשיו בוחרת לעבור על מנת להתרחב . 
לעולם לא ניתקל בשיעורים שאיננו יכולים לעבור . 
וניקח לדוגמא קיצנית את חברתי האהובה סיגלית , אשר היתה צריכה לאבד את אימא שלה , שנפטרה לפני כמה שנים , על מנת להיכנס לעולם הרוחני והיום היא יודעת בבירור שזו המתנה הגדולה ביותר שקרתה לה . 
גם אני עברתי לא מעט קשיים ובעיות בחיי שעזרו לי לעצב את מי שאני . 
ואת מוזמנת לקרוא על זה יותר במה שכתבתי כאן ב " מכתב לילדי האינדיגו " . 
כמו הפרפר שהמאבק שלו לצאת מן הגולם מחזק את כנפיו על מנת שנוכל לעוף , כך כל ארוע שקורה לנו ובעיה שאנו נתקלים בנו , מעצבת אותנו יותר ויותר כבני אדם , מפתחת את היכולות שלנו . 
תחשבי על מה שלמדת בשנתיים האחרונות ועד כמה התקדמת , ותראי שהרוב בא כהתמודדות מול קשיים . 
קשיים שהיום אולי כלל לא יראו משמעותיים אם תתיקלי בהם שוב ! 
( כניסה לקבוצת אנשים חדשה , לימודים , יציאה מהבית ... 
.. 
. 
) אני חושבת שהבריאה בעלת תוכנית מכוונת היטב , ושלפאזל הזה יש היגיון ברגע שמסתכלים עליו בדיעבד . 
אחד הסודות הגדולים היא לצפות מראש לכך שיקרו דברים מחוץ לתוכנית . 
הבלאגן בחיים בדר"כ בא מזה שאנחנו חשבנו שהדברים ירא אחרת . 
יש פער בין הציפיה לבין ההתגשמות של הדברים בשטח . 
אז מי אמר שהדברים יקרו בדיוק כמו שתיכננו אותם ? 
להיפך ! 
סביר מאוד להניח שהם יקרו אחרת , וזה מצויין , כי אין שום דרך לנחש את העתיד , וזה טוב מאוד כי זה אומר שהעתיד ינצור עבורינו כל הזמן התפתחויות מפתיעות וחדשות . 
התעודדי ! 
ללוחמי האור אין זמן לרחם על עצמם ! 
וגם ( ובנימה יותר רכה ... 
.. 
. 
) - יש דברים גבוהים יותר ממך אשר רוצים שתצליחי ומלווים אותך בדרכך . 
" זה דבר כזה עצום , והייתי רוצה שאנשים מסויימים ובניהם אני יקראו בזה , יהררו טיפה , וימשיכו הלאה כשיש להם את הידע הזה . 
בכל מקרה מי שמתעניין בכל המיסטיקה והמיסתורין אז הנה : http://www.tapuz.co.il/Communa/usercommunamsges.asp?CommunaId = 7942 נקודות אור : - קיבלנו את הכרטיסי עליה לספינה ( ראה פוסט קודם ) ( ואוצ'רים ) - יום חמישי - לטוב או לרע , מסיימים עם הלימודים .... (מועד ב' ) - החיים יפים . 
- קנו לי סנדלים חדשות , פרט לבוש שהייתי זקוק הרבה זמן . 
- שכנעתי את יולי לראות HXH , לשמחתי . 
- מרתון HXH סוף שנה אצל קטי .... 
... 
.. 
. 
ואיך סבתא - רבה שלי ז"ל הייתה אומרת : כל מה שנעשה , נעשה לטובה ! 
! 
! 
יהיו אופטימיים , And may the force be with you . 
זה לא שעמום צורות וצבעים , אלא זו שפת האור .... 
... 
.. 
. 
אז נכון שהכותרת יצאה קצת דרמטית ... 
.. 
. 
אבל נו , ככה מושכים יותר קוראים . 
בכל מקרה , היום בסביבות השעה 19:00 הוזמנה הפלגה של חמישה ימים , ארבעה לילות באונית הפאר מג'יק 1 . 
זו כמובן לא הפלגה רגילה או שיגרתית , זו הפלגה בתנאי חמישה כוכבים , וזה אפילו לא החלק הטוב .. 
. 
החלק הטוב הוא שאנחנו נוסעים 3 בנות ובן ( דהיינו אני ) להפלגה - ללא הורים , ללא סבא וסבתא , רק ידידים(או האם צריך להגיד ידידות ? 
) כתבתי שזהו סופו של מסע , מכיוון שזה היה מסע מאוד מתיש עד ההזמנה . 
הרעיון נולד אי שם בחורף הגשום , אבל קיבל עור וגידים חודש שעבר , כשאני וסטפני המתוקה הלכנו לחפש את המבצעים האטרקטיבים , בזמנים ההם המחירים היו זולים .... 
... 
.. 
. 
והזמן עבר והיעדים השתנו , והשיט הפך לצימר בצפון>והפך למלון פשוט באילת>וחזר להיות שיט . 
והאנשים השתנו , מרוב הקומונה , ואח"כ חצי קומונה , ואח"כ סתם אנשים מהקומונה ( והקומונה , זו הקומונה שאני מנהל ) . 
ובסוף , אף אחד מהקומונה לא נוסע . 
ובסוף , ביוזמה אדירה ובכוחות משולבים , של האישים הבאים : נטלי , אינה ליזה ואנוכי , הרמנו את השיט וחזרנו למסלול . 
כמובן , שגם כאן נתקלנו בהתלבטויות רבות , של איפה להזמין . 
ובסוף , דווקא מוצאים את עצמכם מזמינים בסוכונות הקרובה לבית . 
מתברר שיש כזו . 
ודווקא שם עשו לנו הנחה נאה , והחדרים היו במיקום נוח ונחמד ( חה ... 
.. 
. 
נהייה בקומה 5 ולא בקומה 4 ) . 
וזהו זה , ההפלגה גם יוצאת מעיר הבית שלנו , או שמא להתחיל לקרוא לה עיר הנמל . 
ההפלגה יוצאת ביום ראשון , ואנחנו נבקר ב - טורקיה , יוון וקפריסין . 
וזהו זה , אני מרוגש ושמח , ואני מאחל לנו כל טוב . 
. והפלגה נעימה .... 
... 
.. 
. 
חה , חכו יהיו תמונות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
: ) נ.ב . 
קיבלתי 97 בבגרות באנגלית ............................ And I ' m Happy ( בלי עין הרע או דברים דומים ) פוסט זה הוא פוסט הוקרה לכל הי"ב הבאמת יקרים , שליוו אותי במהלך השנה . 
דבר ראשון , תנו לי להשמע קיטצ'י אבל שיהיה בהצלחה בהמשך הדרך ... 
.. 
. 
ודבר שני , תודה רבה על שגררתי את עצמי לטקס הזה , ו " הזרקתי " לעצמי את ההצגת סיום , הזו , שהייתה מסיימת בהחלט . 
סיקורון : זה התחיל ב - 19:30 , אבל רשמית התחיל ב - 20:00 . 
בתקדימון הזה של ה - חצי שעה הספקתי למצוא את רוב הכיתה שלי , כמה אנשים מהשכבה ועוד ... 
.. 
. 
הם כל כך קרים השכבה שלי כלפי , אני לא יודע למה . 
בכל מקרה , מלא י"בניקים עם גלימות כחולות וכובעים כחולים , עולים לבמה , וזורקים את הכובעים לאוויר - זה היה בערך הסיום הרישמי של הטקס ... 
.. 
. 
אח"כ איזה שעה וחצי של נאומים , נאומים נאומים , בלי דקה להפסקה , קטי וטופו מתחרפנות , מתמזמזות אחת על השניה(כן כמו שזה נשמע ) בנהימות רכות של ראיצ'ו ראיצ'ו , היסוקה , אינומי(או שמא היה זה אילומי ) . 
אבל זה בהחלט לא היה החלק הלסבי של הערב . 
החלק הלסבי עוד צפוי להגיע ... 
.. 
. 
טוב אז כמו שאמרתי , נאומים נאומים נאומים . 
הבית ספר חסך עלינו בשתיה וכיבוד , ואיבדנו נוזלים כמו שצריך(אם לא ציינתי ניגשתי היום לבגרות בביולוגיה ) . 
ואז , היו כמה תקלות , אבל היה שווה את זה , כי אז הגיע החלק האומנותי . 
................... החלק האומנותי הו , על זה אפשר להרחיב . 
אני זוכר באמצע שנה , קטי סיפרה לי על המזימה הקטנה הזו של להכין את גריז - מחזמר " מקורי " בהפקת תלמידי י"ב . 
בצורה מעניינת המנהלת שלנו קראה וקרעה את המחזמר הזה בטענה שהוא לא ראוי - כמה שהיא צדקה . 
בכל אופן זה התחיל בסיפור אהבה של דני ודנה(מה קרה לסנדי ) , תלמידה שהחליטה לא לחזור לאילת ולהשאר עם האהבה שלה דני ... 
.. 
. 
הכל בשירי שנות ה - 70 , וכישרון משחק שבאמת הזכיר לי את האנשים שהייתי איתם בטרום חובה ( סיפור ארוך ) . 
בכל מקרה אני חושב שהיה שם הכל . 
הם לא היו עקביים אחרי העלילה , ואין כמו קפיצות בזמן ואז חזרה לעבר בצורה של היום טיול שנתי .... 
... 
.. 
. 
וביום למחרת זה היום הראשון ללימודים .... ואז בגרות . 
. ואז שוב היום הראשון ללימודים ... 
.. 
. 
אבל כל זה אפילו לא היה קרוב לחלק המשעשע . 
הריקוד המוזר שכולם התחילו לרקוד כשנשמעה המוזיקה של הגריז אני חושב שזו הייתה הנקודה שגמרה אותי ואת קטי , זה התחיל בפרץ צחוק בלתי נשלט ( ואף יש לציין בלתי נשלט ) שלי . 
היו גם רגעים שלא הבנתי עם לצחוק מהטקסט הרדוד והשטחי , או שמא לבכות מהטקסט הרדוד והשטחי . 
והשיא היה יציאות הלסבו של " דנה " עם הדמויות השונות . 
מסצינה לסצינה , התבררה המהות של המחזה כהצגת פורנו , או יותר נכון לתמצת את זה למשפט " ראיתי המון סרטי לסביות שמתחילים ככה " . 
הקטע הראשון , היה דנה : הלכתי לאיבוד במסדרונות ... 
.. 
. 
המורה המכוונת : בואי אני אקח למסדרון שאת צריכה . 
( קצת הרסתי את זה ) אח"כ היה קטע שבו כל הבנות עושות מסיבת פיג'מות(זה אגב הקטע שבו דנה הופכת לישראבלוגרית מיסרת ואומללה - הכל בשחור ) . 
והיא כזה נשארה עם עוד מישהי , שהזמינה אותה אליה הביתה לבד ... (שוב הרסתי ) אח"כ היה קטע , שבו מישהי מספרת לה שהיא הלכה ללמוד ספרות ( המקצוע עם המספריים ) , והיא בתגובה נמרחת עליה , ומשחקת לה בתלתלים ( תיאור מוגזם ) . 
ואז היה שיר סיום , שבאמת סיים את ההצגה , הצגה חסרת פואנטה , ללא משפט מחץ או מסר כלשהו . 
פשוט ניסיון אומלל ביותר . 
שנה הבאה , כשלי תהייה מסיבת סיום , אני אדאג להשתלט עליה , דבר ראשון זה יהיה הדמויות של סטאר וורס משולבות באנימה פרינס אוף טניס והנטאר אקס הנטאר , שאלה סדרות עם מחזות זמר ( מומלץ על ידי קטי ) . 
והכל במסווה של שר הטבעות . 
תודו שזה יכול להיות הצגה משהו משהו , בעיקר כשהכל משוחק על ידי ערסים שכבתיים מצויים . 
זהו זה , המון מזל טוב , הם סיימו את י"ב , במקרה שלי , כל י"ב לפני . 
נתגעגע אליכם המון , ובהצלחה . 
נתגעגע למורה לביולוגיה , תמיד ישאר לי מקום בלב לך ולגימגומיך .... (בעיקר לגימגומיך ) . 
