ממ . 
אז יום ראשון = > כמו ילדה טובה כל היום חרשתי והעתקתי מחברות מאדיק ... 
.. 
. 
ביוטכנולוגיה וכימיה אכן יצאו לי מכל החורים . 
ובערב החלטתי לא לצאת .. 
. 
מה הקטע יהיה לי שבוע שלם לזה יום שני = > התחלתי לא להרגיש טוב אז מהבצפר החרא למיטה יום רביעי ושלישי = > יומיים מתחת לפוך , עם חום והרבה תה . 
הא ו .. 
. 
98980 תרופות . 
יום חמישי = > למידה מפרכת עד 5 ואז .. 
. 
נסעתי לביל"ו קניתי מעיל שחור חמוד לחורף הקרב ואז נסענו למיט מי .. 
. 
היה סתם מסריח = / אבל היה בחור חמוד שבהה בי כל הזמן הזה אז אוקע , הוא גם הפיל ת'מזלג חח . 
" הזמן עף כשנהנים " " - _ - יום שישי = > טודיי יאפ . 
סתם הגענו לאילן .. 
. 
וזה היה די יבש .. ואז באו כולם . 
" ועשינו הרבה דברים , כגון . 
" XDXDXD הבירה טיפה שיחררה , איכשהו הגענו לצפייה בפורנו רך בערוץ 1 . 
השם של הסרט אמר הכל .. 
. 
" איזי " שיחקנו טאקי = ] עבדכן הנאמנה אכן לא הפסידה = ) שיחקנו אמת או חובה , אכן . 
פעם ראשונה מאז כיתה ו '. ניסינו לגרום לאילן ונופר להתנשק 3 פעמים . 
שום תוצאות = ( נופר ואלונה הודו .. 
. 
שהן מתות לדעת אם אני משתמשת או לא בתחתוניות . 
= / שיחקנו נוור . 
וגדי ליקק לאילן ת'גבות . 
למרבה הצער הוא לקח את כל הפל ' מראש שלא נוכל לצלם . 
.. אחות של אילן עמדה בדיוק ליד הקיר . 
ואלונה לא הכי אוהבת אותה כנראה .. 
. 
אלונה : " ויקי י'מכוערת" פתאום אימא של אילן יוצאת מאחורי הקיר : " מה קורה ? 
" חחחחחחחחחחחחחחחחח XDXDXDXDXD אלונה הכינה ג'וינט מאולתר . 
שמענו סליפנוט . 
ואז ראינו סרט . 
דאם .. 
. 
זה היה חייב להיות " ג'סט פרנדס " . 
לומשנה ואז הלכנו לבית של אלונה .. 
. 
תומר שם את העיפרון השחור לגמרי עקום ויצא כמו דראג קווין חרמנית על קוקאין . 
נופר הפכה לסנילית : " טניה תגידי לנו ביי , טניה תנשקי אותנו " - הפרוצדורה נעשתה . 
ארמרתי ביי לתומר ואלונה . 
פתאום נופר : " ומה לנו לא מגיע ? 
? 
מה פתאום .. 
. 
לא אמרת לנו . 
" ואז .. 
. 
לא היה לי מצב רוח בכלל וגדי ליווה אותי בביתה . 
בדרך פרטקין ישב עם שרמוטה , ואני וגדי ניהלנו שיחות נפש . 
מוזר . 
וזייהו ... 
.. 
. 
וואו חתיכת שבוע מרגש . 
בכל מקרה , אוהבת אותכם . 
את רובכם . 
= ] 3 > " גשם בחוץ , וזהו חורף עצוב בשבילי . 
כובע גדול על הפרצוף , רק שלא ידעו שזה אני . 
... ואולי מחר יהיה טוב , את תראי , מחר יהיה יותר טוב בשבילי , ואם את שומעת את השיר שלי , אז תדעי שזה אני . 
מחר יהיה בסדר , את תראי , מחר יהיה בסדר בשבילי , ואם את עוברת ברחוב שלי ... 
.. 
. 
צלצלי לי באינטרקום . 
ואז אני אקום , ואפתח לך את הדלת . 
" * שייגעצ - איטרקום שי ואני בדרייב אין בשיקגו לפנות בוקר אחרי שינה . 
אני השמנה , אלכס , אלה ומאיה בדרייב אין ממ . 
סוכות . 
רצף של ארועים מוזרים . 
לא מחוברים למציאות , לפחות איך שהיא הייתה . 
לפני תחילת השנה . 
עוד כשהייתי בשיקגו , אני הרגשתי , שהשנה תהיה אחרת . 
ועם כל שבוע אני חושבת . 
שזה השבוע הכי מוזר , שהכל קרה והשתנה ב - 180 מעלות . 
ועם כל שבוע יש לי יותר תשובות , לכ"כ הרבה דברים שלא הייתי בטוחה לגביהם מצד שני , יש לי גם הרבה יותר שאלות , שאני לא יודעת אם יהיו להן תשובות אי פעם . 
ולנימה קלילה יותר . 
אני די מאושרת בימים האחרונים , באמת מסתם . 
סוכות הסתכם בערך ב - ניקיון הגג של טימור ... 
.. 
. 
היה בו משהו כמו 10 ס"מ חרא של יונים . 
יומולדת 18 לטימור מסיבת יומולדת של טימור ... 
.. 
. 
היה נחמד ביותר : ) ממ וסתם . 
כל הדברים הטובים שקרו ... 
.. 
. 
ציטוטיישן = ) : הראשון בהחלט זוכה : אני : " ניניניניניניניניניני " להפתעתי הרבה - ניסו : " נינניניננניניניני " חשבתי שאני ממציאת הניניני . 
= , ( אזהרה ! 
! 
! 
הניניני מדבק ביותר . 
ממ וזייהו לא זוכרת משו מיוחד ... 
.. 
. 
כל התמונות אצל טימור אז אני יעלה אח"כ ... 
.. 
. 
