יאפ . 
אז היה לי טיול שנתי לאילת ... 
.. 
. 
ביום שלישי - רביעי - חמישי . 
זה היה בהחלט הטיול המוזר ביותר . 
למרות ש ... 
.. 
. 
: התרוצצו לי כ"כ הרבה מחשבות בראש , החצאית שלי עפה בדיסקו , נתקעתי בחדר עם 3 בנות שגם אם היו משלמים לי לא הייתי רוצה , לא היה כמעט זמן לבילויים , ניסו לשדך לי את אילן באופן נואש , כאב לי הראש , הייתי מתה להשתין כל המסלול . 
אני נהנתי . 
בגלל ש : אוקיי קודם כל תומר הביאר גיטרה = ) , ניסינו לקבץ נדבות , אני אדגיש ניסינו , השיר מכה אפורה עדיין מתהדהד לי בראש , ההופעות שתומר ואלונה עשו לעוזי ועמוס , " זן זן זן קניתי גרזן . 
. " , קניתי חולצה של " האפי טרי פרינדס " , בוקסר של " בוב ספוג , ומדבקות של " גארפילד " - דאם כ"כ הרבה אלילי מין , המסע שלי במדבר סהרה עם אמבר וחלי , גיליתי שערסים יודעים לנגן על גיטרה ( ^ 0 ^ ) , ובכלל . 
היה מעולה . 
וסתם כדי להעריך את הפוסט חסר התכלית הזה : יום שלישי - עשינו מסלול בשיא החום ה 4 קילומטק נראו אינסופיים , הגעו ליטבתה - תומר ניגן בגיטרה ואלונה שרה - יש להם בהלחט עתיד כצוות בידור ^ _ ^ , משם הגענו לאכסנייה , אכלנו ארוחת ערב , התנחלנו בחדר וצילמנו תמונות מוזרות , הלכנו לטיילת ולקניון ; קניתי חולצת " האפי טרי פרנדס , דברצ'יק כזה לפליק , 2 סטים של מדבקות , ומקדונאלדס שלא אכלתי , התנחלנו בלובי עם כמה אילתים נחמדים ומשם לחדרים . 
יום רביעי - מסלול בהרי אילת , " הנוף היה מהמם " , החי בר , קניתי שם מחזיק מפתחות של אבצה = ] , בחזרה לאכסנייה , השיט - היה נחמד ביותר - חבל שדווקא במקומות עם מוזיקה קולנית אני חייבת להתחיל לחשוב על דברים ... 
.. 
. 
ו - שלבשתי שמלה שעפה ברוח , משם לטיילת ; קניתי בוקסר של , בובספוג , סט של מדבקות , ו 3 שרשראות ואז לקניון , להתחלה של משחק " נוור " על הרצפה שנגמר מהר מאוד בזכות גדי : תמונת המצב - 18 ילדים קמים מהרצפה ורצים כמו מטורפים לכל צדי הקניון , גדי אומנם נשאר על הרצפה עם חיוך תמים ביותר . , האטרקציה של אילת שאלוננה פתחה בפנינו - הגיהוץ המהיר של הבגדים = ] , משם לאכסנייה . 
יום חמישי - מסלול בקניון אדום - קלטפולטות אנשיות , ומסלול שפשוט לא נגמר , ומשם הביתה . 
אני יעדכן תמונות קצת יותר מאוחר היום בערב יום חמישי יצאתי עם טימור וגבי . 
שדי התעללו בי כי לא היה לי כוח להחזיר , אבל אני עוד אנקום ! 
ממ ציטוט : " ניעיעאיניעיעיניעאיאינה " XDXDXD והם ממשיכים לרדת עליי עם זה ‏ גבי ‏ ( 05:16 PM ) : ‏ נינינייניני וסופסוף ראיתי מיזה מארק , ואילן ואלכס יפסיקו לעצבן אותי עם השם שלו . 
יום שישי - היה הסבר על הקורסים באונ ' של פרייקט נגישות גבוהה . 
אני לוקחת פסיכולוגיה ומכניקה לסמסטר הקרוב = ] דאם . 
הפקאצות צעקו כל הדרך באוטובוס , נרדמתי עם צ'ילדרן אוף בודום פול ווליום באם - פי , כי ברור שאני יעדיף את הצרחות שלהם , אבל בכל מקרה אני מרוצה כי עכשיו יש להן קול בר מצווה : P ובערב יצאתי עם פייה טימור וגבי . 
עשינו טיול בעיר , בו טימור דחף אותי כל הדרך כי לא היה לי כוח ללכת = , ( , ואז עלינו אליי הביתה , ראינו המופע של אסי וגורי אולי פעם 5 ... 
.. 
. 
ממ אומנם זה לא יהיה מודייק אבל הנה חלק ממערכון : " זה שיש לאבא שלי פרעושים לא אומר שהוא כלב . 
אבל אבא שלך כלב - הוא עומד על המרפסת ונובח ! 
לא הוא פשוט בנאדם מבוגר מצטברת לו ליחה וזה יוצא בקול של " הו " . 
עזוב אל תתבייש כולם יודעים שאבא שלך כלב . 
הוא התכחך ברגליים לכל השכונה ברגליים . 
לא ! 
! 
! 
פשוט לפעמים מגרדץת לו המפשעה . 
נו תפסיק אבא שלי לא כלב . 
אין דבר כזה שאבא של מישו כלב . 
אבל אבא שלך כלב לא . 
נו אפילו פעם יצא לו האדום זה ... 
.. 
. 
זהו עד פה ! 
! 
! 
! 
" וזהו ב 3 הם הלכו מהבית והלכתי לישון . 
נממ זהו כנראה אוהבת 3 > ובכל זאת כ"כ הרבה התרחש . 
אז ביום שלישי היה לי את הבוחן במתמטיקה .. 
. 
שכ"כ פחדתי ממנו .. 
. 
ועבר סבבה = ) = ) = ) * יאיייייייייי * ולולקה היה יומודת = ] אז מזל טוב יפה שלי ויום רביעי , היה כנראה היום שעשה לי את כל השבוע . 
יצאתי מהדלת די ממהרת , כי איחרתי לבצפר , אבל די מהר קלטתי שיורד גשם . 
או יה ! 
הגשם הראשון : P ואתמול ? 
היה ראש השנה . 
אז שנה טובה לכלום וזה = ] סתם , נסענו לסבתא וסבא , לארוחה מסורתית , גפילטעפיש , רימון , * יין * . 
היינו אמורים לנסוע לאשדוד עם פייקה . 
אבל כמו תמיד , טניה נדפקת . 
אז נשארנו בעיר . 
ממ כמה דברים מעניינים שקרו בהמשך אותו ערב : * בוחוי נטפל לפייגה , הוא גם כמעט נפל עליה = ] * באמצע שיחה פייגה עיקמה ת'רגל וכמעט נפלה . 
^ _ _ _ _ _ _ _ ^ * פייגה הרימה לי ת'חצאית . 
אה הא , מאוד בוגר מצידך ! ! ! * ראינו את מיכאל הכ"כ מושלם * התקשרתי לטימור לבית . 
" טימור איפה אתה ? 
" * גבי התקשר לטימור לבית : " טימור , אתה בבית ? 
" * הפלאפון של פייגה היה מתחת לאף שלה והיא חיפשה אותו שעה XD * פייגה וטימור שיחקו בידיים , פתאום גבי קיבל אגרוף לעין = , ( . * קיבלתי מסז' וקיבלתי מסז' : P ממ . 
צ'מוקע וכיוון שהמחשב האדיוט לא נותן להעלות תמונות , תסתפקו באלה שבפוסטים למטה 
