התקופה שלא עידכנתי . 
הייתה התקופה הכי מוזרה שיש ... 
.. 
. 
ממ עבר שבוע וקצת אבל זה נראה כמו נצח = / ביום שלישי נסעתי לבסיס חצרים , נפגשנו עם פרחי טיס חמודים כאלה ^ ^ ומרצה ממש ממש מוזר וגזען . 
חוצמזה הוא די נחמד .. 
. 
_ ם 0 יואל - המרצה המפחיד ממ יום רביעי הייתה הצגה בנושא סמים . 
עצוב ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
כל שנייה נזכרתי באסי וגורי , הרגשתי ממש לא טוב עם זה " ... בא בנאדם כתב סיפור , אולי הוא מת בסוף ? 
! ... " " ... פרוספר זה טוב , פרוספרזה מפוצץ , פרספר זה מטמטם , פרוספר זה מטריף - פרוספר זה מספיק ... 
.. 
. 
" ממ ואז קפצנו למרכז ונכנסתי למכון קעקועים , מישה החמוד הזה אמר שהצלקת של הפירס נרפאה מהר .. 
. 
ושאני יכולה לעשות בדיוק באותו מקום = ] חודש הבא יהיה לי טבור מחורר הקדשה : " זכרונו לברכה של שרגע .. 
. 
העגיל לשעבר . 
" ממ יום חמישי עבר מהר . 
הרגשתי שזה יום שישי = ] ממ בכל מקרה טוב שכך ... 
.. 
. 
ויום שישי היה לי יום חופשי ... 
.. 
. 
קניתי נעלי ספורט חמודות של נייק לריצה , כי באמת הגיע הזמן , וכמה חולצות לבפר . 
בעצם זה כאילו היו לי שתי שבתות ת'כלס היה סבבה אבל בכל מקרה היה מוזר = / . ממ אני מפגרת . 
מממ עדכון : והיום . 
כל היום למדתי הנדסה , אחרי זה התקנתי את כל התוכנות במחשב המפורמט - טרי ו ... 
.. 
. 
הלכתי לפייה ויצאנו . 
ראיתי את טימור היום . 
אחרי המון זמן ... וג'ק כמעט השתין עליו XD באמת . 
הוא ה - כלב שלו > אוף . 
אין מצב שיהיה לנו מחשב באותו זמן ... 
.. 
. 
חוצממחר אולי ^ ^ נממ ... 
.. 
. 
ואז שולץ , קספר וסרגיי קפצו . 
וזה יום החוקיות הגדול של שולץ = > יומולדת 18 ! 
היום ניקיתי בבית ונזכרתי שמצאתי בלונים במהלך הניקיון , אז אני ופייה קפצנו אליי הביתה והכננו לו שרשרת בלונים , התפוצצו 2 בדרך וקשרנו חצי שעה " לא ! 
! 
! 
פייגה , למעלה ! 
! 
! 
למטה ! 
! 
! 
לאאאאאאאא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אוף עוד פעם = , ( " אבל בסופו של דבר נוצרה שרשרת נחמדה ביותר של בלונים שנשאה את המסר השנון : " שולץ = ] יום הולדת שמח עד 120 ^ . ^ " מממ ... 
.. 
. 
והוא אמר תודה ושאפעם לא עשו לו את זה = ] = ] = ] חח זה היה שווה הכל ו .. 
. 
אז נסענו לטיילת אבל לא היה מקום לשבת . 
אז ... 
.. 
. 
נסענו לקוסמוס חחח ומריה , אלין ורותה היו שם .. 
. 
היו המבטים הכי מוזרים שיש , אבל היה לגמרי מצחיק . 
בלין , הסטס ההוא באלטיליוויי ... 
.. 
. 
= ] = ] = ] לילה טוב 3 > .......... מסר סמוי : פייה אובססיבית ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ומחר שביתה ... 
.. 
. 
אני מאוד מקווה = ] כי הבתי ספר מתפרקים " הקירות מתקלפים , המדרגות שבורות , אין מדרגות ועוד אלמנטים של עוני ... 
.. 
. 
" אסי וגורי אלילי מין : P http://kiryat-gat.net/index.php?type=large_advic&advice_id=3788&page_data[id]=1811&userid=3246&cookie_lang=he&the_session_id=6e84b37a53dc0007c21afcf430d1a20b בהפסקות : כוסית . 
כוסית ותומר תומר בלי כוסית .. 
. 
תומר וגדי .. 
. 
כשעוד היה לנו ספסל .. 
. 
אנשים נכון שהכובע שלו כוסון : P ? ! ! ! ! בצפר : אדי המורה למדעי הנדסה . 
חבל לי עליו . 
כולם שונאים אותו . 
אני מקימה את האגודה לתמיכה באדי ^ ^ הקלמר הכוסון שלי = ] ולא ! 
הוא לא מת ! 
! 
! 
חח יאפ זה מה שאני עושה בשיעור . 
בערב : כוסית עם קספר אוווווווווו = ] 3 > ולסיום , אני וכוסית = ) ) ) ) ) ) ) ) יום שני - חוי , יום שלישי - חוי , יום רביעי - חוי . 
יום שלישי והיום היו מעייפים .. 
. 
11 ו 10 שעות . 
אני זוכרת היה לי 8 שעות והייתי חוזרת מתה . 
אז אתמול חזרתי הלכתי לפייגה אמרתי לבנים שלום בדרך לבית דיסקסנו 2 דק ' , הזכרתי להם ש"ב ^ _ ^ עשיתי את אותם ש"ב ונפלתי למיטה . 
אבל מה קורה לטניה כשהיא ממש עייפה ? 
עודף ופרץ אנדרנלין . 
אז אני די הייתי גונבת מחמ ' ק את הכינוי שלו באותו השנייה , הלכתי לאייסיקיו , למסנג'ר , לטלפן , לאכול , להתקלח , לעשות מערכת , חשבתי על להתקשר לאמריקה כי זה היה זמן די נוח .. 
. 
אבל בסופו של דבר למזלי נרדמתי . 
ממ . 
אני לא רגילה לזה .. 
. 
שאיכשהו הכל האט . 
וגם נדמה ששוקע יותר לאט .. 
. 
וזה כ"כ עצוב . 
החופש היה כזה עמוס . 
כ"כ הרבה חברים , ידידים חדשים , יציאות , שיקגו , פייגה : P פתאום לימודים הפכו להיות המרכז ... 
.. 
. 
פשוט עצוב . 
ומאוקטבר . 
הכל נגמר . 
חרישה לא פוסקת , קריעת תחת , הרבה ייאוש ותסכול . 
בקושי חברים , מסיבות , יציאות , צחוקים בלתי פוסקים , יום שישי 5 בבוקר וקשה להרכיב משפט אבל בכל זאת מנסים . 
וכולם מתים לישון ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל מתים להמשיך את הרגע . 
איכשהו . 
חזרנו למציאות .. 
. 
למריבות עם ההורים , עם החברים . 
לערסים בבצפר , לפקאצות ששורצות בכל מקום , להתעוררות בזמן שבשעון הביולוגי שלי נחשבת לפנות בוקר , לרצינות , לעומס . 
לבגרויות , מתכונות , מבחנים . 
ועד כמה שהייתי הכי מאושרת שיש כל החופש הזה , אפילו יותר חודשיים פלוס , הייתי הכי ורוד מסטיק ואופטימית בעולם .. 
. 
אני מרגישה שההרגשה שאני פוחדת ממנה מגיעה . 
הייאוש כבר עומד לי מעבר לדלת . 
ו .. 
. 
מממ ... 
.. 
. 
הפליק שלי השתגע . 
הוא לא רוצה להעביר את התמונות = ( אז תסתפקו בחרושות וישנות . 
יאפ , גוד אולד סקול . 
פוטקי אנטושיק ביום ההולדת כמעט 24 שבוע שלא ראיתי אותך . 
אתה חסר לי = , ( אני ופייה לפניי יומיים בחוץ . 
כי סטייל להצטלם במצלמה בפליק ; ) ) ) ) ) ) ) ) ) 
