ממממ . 
היו 3 ימים די עמוסים , אז אני פשוט יתחיל מיום שישי . 
התעוררתי ב ... 
.. 
. 
8 בבוקר = / כבר שכחתי איזה מעצבן זה שאמא מעוררת אותי כל הזמן ... 
.. 
. 
הלכנו לשלם לבצפר והיא זיינה לי בשכל שאני יגביר כימיה וזה וזה .. 
. 
ואז = ] ... זזתי הביתה ניקיתי בקטנה כי החדר נראה מפחיד ודימה התקשר , קיצור הוא ירד בתחנה הלא נכונה מב"ש , ונלחץ והתחיל לצעוק לי באוזן : " אנערף לאן הבאת אותי אנערף נו תמצאי אותי נו מה אני עושה . 
" התקשרתי ישר לפיוש , יצאנו למבצע החילוץ , ותוך 5 דק ' כבר אמרנו לו שלום . 
חחח המסכן הזה , עם המדים הקרועים שלו שמלולכים בדיו ותיק הקיטבג הענק ... 
.. 
. 
הלכנו ל'אוריאון' הוא קנה בירה והלכנו להתנחל אצלי בבית . 
סתם דיברנו על הטירונות וזה , זה היה מוזר שהיינו רואות אותו רק באוניברסיטה וחדר שלי הוא די שינוי דרסטי . 
ואז סתם אחרי שעתיים ליוויתי אותו לתחנה , חיכינו איזה 15 דק ' עד שהאוטובוס בא ונפרדנו . 
מהאוטובוס שעליו הוא עלה ירד בחור , בן 20 פלוס , צעקתי לדימה בייקי אז הוא כזה , : " אוווו איזה פרידה ! 
= ] " משו כזה = / / / ואז הלכתי לקוסמוס לעזור למאמא עם הקניות , אז בדרך ראינו אחת את השני שוב , ואז בקוסמוס הוא בא לקראתי , והיה לו את הפרצוף הזה , כאילו זו האישיות הכי מעצבנת שהכרתי בחיים . 
הוא כזה : " 3 פעמים ב 10 דק' ... פשש ... 
.. 
. 
זה שיא אצלי " אז עניתי לו : " שאני אבין , אתה עוקב אחרי ? 
" זה נאמר בנימה צינית לגמרי עם חיוך , אבל נראה לי שהואר קיבל את קשה . 
שיהיה . 
ואז יצאנו בערב עם אלכס אדי ואילן לאיזה כמה זמן .... 
... 
.. 
. 
והיה מוזר בדרך שאני לא בטוחה שאני אוכל להסביר , זה כבר היה אובר נוסטלגיה . 
אילן עם הסקייט שלו והקול שתמיד נתקע באמצע המשפט ... 
.. 
. 
אדי שלכל שיחה יכול לדחוף " אני לא מבין " ואלכס .. 
. 
חח שתמיד נראה רוסי = ] ושכנעתי אותם להתחיל בתהליכי פיוס עם פייגה כי הם רבו אחרי ניצנה . 
אבל האמת היא שלצערי כנראה עוד שבוע תהיה שתיקה בינם . 
ואז יצאנו עם שולץ ואלי וחזרתי הביתה עם פייגה ודיברנו 3 שעות על הכל עם הרבה הרבה צחוקים באמצע . 
ונרדמנו .. 
. 
ממש מהר זה היה מוזר יום שבת היה סתם לוך , בערב יצאנו עם איזה קווקזים משדרות .. 
. 
חח היה מצחיק . 
ו ... היום ! 
היום היה נחמד . 
עד כמה שהתבאסתי אתמול שהיום לימודים היה ממש סבבה . 
באתי לבצפר .. 
. 
ממ עם פייה ואביטל והבנאדם הראשון שראיתי היה תומר .. 
. 
פחח התגעגעתי .. 
. 
חודש פלוס בלי האישיות שלו .. 
. 
ממ הוא העריך שיער . 
ואז ולקה ואילנה שתמיד כיף להתעדכן איתן . 
ואז כל בת רוסיה בשכבה כמעט = ] חפיף ואז ה " הום בויז " אילן אלכס ואדי .. 
. 
גדוק עדיין באילת . 
חח היה חלל כלשהו בלי היציאות הלא מובנות שלו . 
ולודעת המחכנת שלי שונאת אותי אבל באמת שלא כ"כ אכפת לי כי יש לי איתה שעה אחת בשבוע והיא עד כדי כך נאיבית שהיא חושבת שהיא תראה אותי בה . 
מממ וצחקנו הרבה וזה היה טוב . 
= ] ... הבנים הזמינו אותי להמבורגר אז הלכנו לקוסמוס כי זה המקום המאגניב החדש . 
לקחנו פאנטה מלון .. וטחננו בערך שעה . 
אז פתאום באו אלונה , חלי , נראה לי טליה - אין לי מושג , אמבר ותומר באו וישבו איתנו קצת ואז עברנו לשבת במדרגות ואז סתם התפזרנו לבתים . 
מממ חפרתי מוחעחע ולריה את תהיי גאה בי = ] פייגה לא הקשיבה לשיחה בשיט ... 
.. 
. 
לא הבינה על מה מדברים ... פתאום היא צועקת : " דני יש לך ילד ? 
? ? " דני המסכן הזה נבהל כמעט נפל ... 
.. 
. 
היום בקוסמוס , הייתה ילדה , עם קו שיער נסוג ביותר .. 
. 
מי אם לא תמור : " הוליייייייייייי שיטטטטטטט איזה מצח " כל הקשישים בקוסמוס נבהלו וזזו לפחות 3 צעדים אחורה . 
פייגה וולריה ישבו וסרגיי עבר באיזור אז הוא בא להגיד שלום . 
הוא התכופף אל פייגה ולולריה אמר שתעמוד . 
ולריה ביציאה : " לפייגה ירדת ! 
! 
! 
גמני רוצהההה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" תומר ירד כל היום על התיק שלי ואז הגיע למקנה שזה תיק של רוסיות אז הוא עשה כאילו הוא בורח , אני : : " אההההההההההההההההה רוסיות ! 
" דוד ניסה להקפיץ את פייגה מאחורה והיא לא קפצה , אז הוא הופתע . 
היא כזה : " טניה בחיים לא קופצת גם " משו בסגנון אז הוא פונה אליי בעוד שאני הרהרתי במחשבות . 
: " רגע גם את לא בתוה ? 
" אני : " אההההה ? 
? 
? 
? 
! 
? 
! 
? 
= / / / / / / / " אוליאנה , בת דודה של אילן 'יב'-ניקית אז היא לבשה גלימה היום לבצפר , תומר : " שרוטה בת דודה שלך . 
מה היא לובשת קונדום ? 
" תיעוד קיום כובעי החדיש = ] : מי בתמונה ? 
= 0 א נ י = ] = ] = ] ההתנחלות בבית שלי : איים קיוט = ] פייגה נקרעת אילן לא מרוצה מהעובדה שאני מצלמת , אדי מציג בגאווה ... 
.. 
. 
צ'יפסיק ? 
! 
.. ואלכס - אלכס תומר ניסה למצוא פוזה נוחה . 
או יה . 
צ'יבורשקה : אנטון קנה לי לכבוד החזרה שלי לארץ ... 
.. 
. 
הוא גם שר ת'שיר = ) ) ) אני מתחתנת איתו . 
אילאאאאן : סתם כי זו תמונה ממש יפה שלו ^ ^ כוסית כוסית שולחת נשיקה . 
בייקי שמנים = ] " כי כולם שמנים באופי " . 
