נממ נממ בורות . 
אנשים היום פשוט מוצפים בבורות . 
מילים טיפשות זורמות כמו וודקה . 
בלאט . 
אם אין משו חכם להגיד , אני רצינית , שתקו . 
סתם יותר מדי אנשים מעצבנים בזמ האחרון nervirivayut הימים האחרונים חלפו מהר כ"כ . 
אני מרגישה כאילו שרק הגעתי משיקגו ... 
.. 
. 
המוזיקה חזרה להיות מפלט עבורי , כבר הרבה זמן , שלא הצטרכתי לה כמו עכשיו חפיף . 
יעבור . 
הלקח הכי חשוב שלמדתי עד היום : ציטוטים : בוריס : " לכו תעשו אורגיה ! 
" שולץ : " את בוכה ומעיפה חול לעיניים . 
זה מצחיק XD " אני : * נוגעת לפייגה ברגל * פייגה : * מסתובבת * אני והיא : * מבט נוקב בעיניים * אני והיא : " חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח XD " אני יודעת שאפאחד לא יבן כלום . 
וגם לא ממש אכפת לי . 
פאק בצפר ב 3 לחודש . 
> _ < בייקי צ'מוק יש לי עין פרנואידית ^ ^ אני ואלה בסמינר בירושליים אילן בג'קט שלי במצדה . 
מיי דיר גיי גאי תמונה מהבריכה במצדה . 
אומנם תמונה מבחיל אבל וואטאבר חתכתי מישהי כי אם לא לא הייתי מעדכנת יותר והייתה פה הודעת ז"ל ... 
.. 
. 
ולסיום - אתם לא תבינו , זה היה ערב מלא בתמונות ליפגלוס על בנים וכן הסנפת תבלינים לפיצה אוהבת . 
נראה לי = ) צ'מוקע אוקע . 
אז ממש אין לי כוח לכתוב פוסט חדש . 
נממ ולריה מצטערת מאמי , אבל יש לי תירוץ אני חולה = ] = ] = ] עם חום די נמוך בזה הרגע אבל נסתפק . 
אז סתם .. 
. 
נממ זה לא הוגן שרק אני ארגיש רע : נזיין לכם ת'שכל : P עוד דבר מצחיק שקרה ביום אממ ... 
.. 
. 
ראשון . 
אני ופייגה הלכנו לקיוסק היא קנתה גלידה ואני ארטיק לימון וסוכריית קולה על מקל ואבקה מגניבה כזאת ... 
.. 
. 
^ ^ בקיצור - ( חח אלה שאומרים בקיצור ומדברים חצי שעה : יומטוב 3 ) כמו שאמרתי אז התחלתי מהארטיק כי הוא יימס וממש השתוקקתי לסוכרייה .. טוב אז באמצע הדרך שאני כבר לועסת את הארטיק מרוב שאני מתה לסיים אותו מאמא שלי התקשרה להיכנס שנייה לבית . 
ממש ליד השכונה יש מדרגות ועמדו שם שניי בחורים חמודים כאלה ^ ^ לא משנה הלכנו . 
הגענו לבית יצאנו מהדלת . 
פתאום צעקתי . 
טראומה . 
אין סוכריה = 0 ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! היא נפלה . 
היה לי 'בריין פריז' כדי להגיע אליה ( הוא דווקא די שעשע את פייה ) בקיצור כולי בסרטים . 
ואז היא כזה : " טניה נראה לי היא נפלה במדרגות . 
" אני : " למה את חושבת ככה ? 
. 
" היא : " כי שמעתי אותה נופלת . 
" אני : " אז למה פאקינג לא אמרת ? 
" היא : " כי חשבתי שזרקו עלינו אבן ! 
" אני : " ! # % $ ^ % ? ! ? % % $ ! ? & amp ; ? 
* ? 
^ ? 
^ ? 
" אכן עצוב ביותר . 
חחח היום פייגה ערכה אצלי ביקור חולים . 
בדרך היא התקשרה לבחור . 
הוא סיפר לה על משו ממש רומנטי שהוא עשה למישהי שהוא אוהב . 
פייגה במשך 14 דק ' שיחה XD " - יא - אוי - יאאאא - יאאאאאאאאא - אוי - יא - יאאא - אוי - יאאאאא - יא - יא - אוי - יאאאא - יאאאאאאאאא - אוי - יא - יאאא - אוי - יאאאאא - יא - יא - אוי - יאאאא - יאאאאאאאאא - אוי - יא - יאאא - אוי - יאאאאא - יא אוקיי תהנה ביי " נממ משחקי פיתוי cruel intentions זה בערך הסרט הכי טוב . 
לא . 
זה ה - סרט הכי טוב . 
אתם חייבים לראות אותו .. 
. 
2 קליפים קטנים מהסרט , טוב נו 3 ^ ^ Placebo - Every me Every u http://www.youtube.com/watch?v=v 2 dJ2-VG1NI howie day - you and a promise http://www.youtube.com/watch?v=sX 5 uhan_VkU&mode=related&search = The Verve - Bitter Sweet Symphony http://www.youtube.com/watch?v=KcnXrZR__ew פורים : מסתנוורת מהשמש - . - ביאנקה אנד אני דיאנקה ואני היום השני של פורים : פייגה - כוסית , פראנוידית אבל כוסית - ואיזה שלווה בשם טניה נוביי גוד : 
