אנשים , טניה לא פה , זאת פייגה . 
הרגע חזרתי , ממש לפני כמה דק ' ראיתי אותה נוסעת באוטובוס , בעודה בוכה . 
כמה שבכינו , ואני ממש מרגישה חרא עכשיו , אבל אני לא פה כדי לספר לכם על זה , אלא רק כדי להגיד שטניה לא תגיב , היא לא תהיה בארץ - ח = ו = ד = ש , ב 14.08 היא רק נוחתת פה . 
טנ ' , יפה שלי ? 
כשתחזרי את תיראי את הפוסט - בטוחה . 
אז , שתדעי , כל מה שלא יצא לי להגיד לך , כל מה שידעת רק מהמבט בעיניים , הכל הכל אני מזכירה לך עכשיו . 
אני פשוט אומרת לך , שאני אוהבת אותך ו .. 
. 
ו . 
אין לי מושג מה אני עושה עכשיו , פשוט אין לי מושג . 
אני לא יודעת מה לעשות , אם מי להיות , לאן ללכת . 
כי בד"כ זה - איתך . 
הכל איתך . 
את מובילה אותי יד ביד בכל צעד שלי , ואני יושבת כאן , ובוכה , אבל אל תחשבי שזה רק מהפחד , הפחד להיות לבד , הפחד להיות בלעדייך , הפחד להתגעגע אלייך , זה גם מאושר . 
זה גם מאושר כי אני יודעת שתהני , תעשי חיים כמו שאת יודעת , ותחזרי . 
וניראה לי שאני צריכה לעדכן את אימא שלך שאני הולכת לישון אצלך עוד פעם לשבועיים , כי אנחנו פשוט לא נפסיק לדבר , כמו תמיד , בלי הפסקה , אבל אז אני רק יישב , ויקשיב . 
יקשיב - עם חיוך , כי אני יודעת שלך היה טוב . 
ו . 
אמרתי לך , אמרתי לך מה לעשות נכון ? 
כל מה שפייגה לימדה אותך ? 
אפילו אם זה יעלה להם הרבה להתקשר לישראל , אפאחד לא מתקמצן בשבילך - שמעת ? 
בקיצור טנ ' , אני כ"כ אוהבת אותך , ומשהו שמוקדש לך - שמדבר עלייך . 
טנ ' ? I Miss You , Miss You _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ עריכה : טנ ' ? כתבתי את הפוסט ב 12.07 - לנצח לא יישכח , היום בו דנאור לקחה אותך ממני : [ חחח סתאם כפרות עליך , אני יודעת שאת נהנית לך שמה = ) נממממ , היום זה כבר ה 19.07 - בדיוק שבוע לעזיבתך , דה דה .. 
. 
וזה סתם עוד יום רגיל שעובר עליי .. 
. 
יום משעמם למדי . 
בלי שיחת 'בוקר טוב ' איתך , בלי לצ'וטט בבבלוג - מסן - אייסי איך שנפתחות לך העיניים , עם לצאת יחד עם אלכס כל ערב מקסימום אדי .. 
. 
לפעמים חמייק .. 
. 
וגם גרשון מצטרף בזמן האחרון : ] ] דה דה .. 
. 
תיראי איזה חמולה משעממת מצאתי לעצמי . 
אבל חפיף .. 
. 
חעחע מסתדרת לי . 
= ) ו .. 
. 
אין לך מושג פשוט - אין - עד כמה שמחתי לשמוע אותך ביום ראשון בבוקר , ואני לא הספקתי לספר לך כ"כ הרבה דברים , כל היום חשבתי עלייך ועד כמה שלא הצלחתי להכניס את כל מה שרציתי להגיד לך בשיחה של 5 דק ' , סואו לגבי הדברים הפרטיים אני יספר לך אחורי זה , אבל זה שאני כ"כ מתגעגעת אלייך : ] ] ] ] אני מתיד מזכירה לך . 
אז אני לא שומעת אותם כל יום , אבל כל יום אני חושבת עליהם - ועלייך . 
שני שירים בשבילך - ממני . 
: ] ] כי הם מזכירים לי אותך כשאת שם , וכי אני אוהבת אותך ! 
הראשון - שיש לו מילים כ"כ מתאימות בלאאאט , זה נכתב עלייך . 
- Fort Minor - Where ' d You Go where'd you go ? 
i miss you so seems like it's been forever , that you've been gone Please Come Back Home נממ והשני , שאנחנו כ"כ אוהבות . 
: ] ] ופחות מתאים אבל עדיין . 
. 
ב 19. . אז החלטתי שמאותו יום .. 
. 
כל שבוע אני ייעדכן . 
מממ זה לא היה בכוונתי באותו יום שעזבת , כשכתבתי את הפוסט שאני ייעדכן כל שבוע , אבל הנה : ] היום כבר ה 26.07 ואני מעדכנת אותו שוב : ) ממ , אז . 
אני מתגעגעת אלייך יותר מתמיד : ( אני כ"כ זקוקה לך פה לידי . 
באמת . 
אני אבודה . 
אני כל הזמן חושבת עליך .. 
. 
יודעת , לפעמים קורה שכשאנחנו בחוץ , בערב .. 
. 
זאת אומרת - אני והבנים . 
אנחנו חושבים עליך , על גדי .. 
. 
על שיקגו . 
איך אתם שם . 
חח אלכס עושה לי " נממ , ניראה לך שהם נהנים ? 
" ואז .. 
. 
הסתכלנו על עצמנו בכזה מבט , ושנינו " נעע , בטח שכן .. 
. 
" . 
חח זה היה טוב : ) וסתם .. 
. 
חשבנו לנו אולי בדיוק באותו השנייה , אתם על הסוס = ) או .. 
. 
על הקאייקים האלו שסיפרת לי .. 
. 
אחח טנ' .. אני יודעת שאת נהנית . 
בעוד שאני .. 
. 
כל מה שאמרתי לך בפלא ' יום ראשון שעבר .. 
. 
וכל האושר ששמעת ממני , קרס . 
הכלללל . 
כן .. 
. 
ויום ראשון הזה , אני הייתי צריכה אותך . 
יותר מתמיד . 
את החיבוק שלך , ואת מילות העידוד שלך שמשכנעות אותי שאני טועה כל פעם מחדש . 
אבל לא נורא .. זה כבר עבר . 
אני הסתדרתי . 
זה היה רק ליום אחד . 
את יודעת מי תמך בי ? 
למי בפני מי פרקתי את הלב ? 
הכי לא צפוי .. אבל . 
אלכס . 
יאפ .. 
. 
אני והוא יצאנו הרבה לבד .. 
. 
כי אילן חזר רק יום חמישי שעבר . 
ולפני זה אדי היה עסוק באימון וכל מיני .. 
. 
וכל הערב שהיינו יוצאים .. 
. 
היו לנו שיחות נפש שופכות D : . 
וזהו .. 
. 
זה אל תידאגי .. 
. 
הכל כבר הספיק לעבור . 
כבר שלוש ימים אני קורנת משמחה XD סתם מאושרת . 
מ - כלום . 
D = נממ אתמול , התקשרו לאמא שלי לפלא ' וזה היה מחו"ל . 
והיא לא הספיקה לענות ואבא שלי נכנס לחדר בצעקה " מה את מטומטמת ? 
מה יש לך עם הפלא'?" .. התברר שהם חשבו שהתקשרת לאימא שלי כי אני לא עניתי לך ואני היתיי כול ציפייה שתחזרי להתקשר ולא בסוף זו הייתה בכלל בת דודה מדנצ'ק = ( . קיצור , אני חפרתי לך .. 
. 
ואני ייעדכן עוד פעמיים , ניראה לי שייקח לך שנה לקרוא את זה אם אני ימשיך .. 
. 
סואו , רק אני יקדיש לך שיר .. 
. 
בקטנה ^ _ ^ טנ ' ? אני מתגעגעת אלייך . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ עריכה : מאמי , מצטערת היום לא יום רביעי אבל אתמול אני הייתי מזה לחוצה ובקושי היה לי זמן אז לא עידכנתי אני מעדכנת היום נממ , ממש אחרי שעידכנתי פעם שעברה .. 
. 
מאמא שלך באה אליי וקראתי לה מכתב שהגיע מהמחנה באינגליש ואז היא הראתה לי תמונות שלך בפלא ' שלה יאאא כ"כ שמחתי לראות אותך ! 
העא , וביום שלישי , אני קיבלתי את המכתב שלך .. 
. 
אני גם רוצה לענות לך באימייל , אבל מאמא שלך אמרה שרק להם מותר שיואו אין לך מוששג כמה היה לי חשוב לקרוא את המילים שלך , חח פעם ראשונה שאני קוראת מכתב רציני ככה מחו"ל אני מתרגשת ^ - ^ חעח סתם נממ , כ"כ הרבה דברים קרו בזמן האחרון .. 
. 
אין לך מושג ! 
את תחזרי כאילו לעולם אחר , כאילו לא שלך כי הכל מסביב השתנה נכון שאני עדיין הפייה שלך אבל אין לך מושג מה קרה פה ולי ובכללי אההה , כשקיבלתי את המכתב אני גם קראתי לאימא שלך את המכתב המשותף , יאאא , אני מזה שמחתי לשמוע שאת נהנית לך , , סקי מים : ] ] סוסים : ] ] אבל קר לך בלילה ? 
: ( ואני לא שם : ( אוווףף .. 
. 
העא ו .. 
. 
אני ראיתי תמונות שלךךךך = ] ושל גדי ! 
יאי = ] ] איזה יאפים .. 
. 
רואים שאתם נהניםםם . 
טנ ' ? אני אוהבת אותך ומחכה . 
סופרת ימים . 
העאא ! 
שיואו אין לך מושג איזה חראראם קרה לי : ( : ( : ( : ( ( : ( : ( ( : ( : ( : ( : ( ( : אנחנו נוסעכים לניצנה בסוף מה 13.08 - 17.08 וזה אומר שאני לא אקפוץ עלייך באמצע הנתב"ג כמו שתכננתי = ( ( ( ( ( לאאאאאאאאאא . 
אין לך מושג כמה כעסתי על זה אוףףף עוד 3 ימים בלעדיך לא . 
אני לא יחזיק מעמד אוהבת אותך . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ עריכה : נממ , אני שוב מאחרת לעדכן ביום . 
אבל שוב אתמול היה לי יום עמוס , שלא נציין את העובדה שהייתי טיפה מרותקת מהמחשב = \ מממ אז היום כבר ה 10.08 טנצ'וק שלי , יאפ . 
אתמול היה יום האהבה .. 
. 
כמו תמיד אני בדד = ] טוב נו , עם כל הבנים הייתי אתמול , אבל לא היה משעשע במיוחד . 
מממ , יש המון דברים חדשים . 
אני מתרגשת לקראת ניצנה .. 
. 
זה כבר עוד 3 יום . 
ועם זאת , אני בדיכי רצח , כי אני לא אראה אותך . 
לא , זה לא פייר . 
סליחה . 
= ( ( ( ( מממ , טנ ' , אני כ"כ התגעגעתי . 
כ"כ מבטיחה לך , איך שאני חוזרת מניצנה .. 
. 
אני באה אליך אליךךךך אוף . 
טנ ' ? אני אוהבת אותך . 
והנה , זאת העריכה האחרונה שאני עושה פה .. 
. 
= ] = [ מממ עוד מעט את תיקראי את זה .. 
. 
חחח . 
ייקח לך שנה .. 
. 
אבל , תיקראי . 
= ] ממ , אני עוד 20 דק ' הולכת למאמא שלך , לכתוב לך במכתב . 
^ _ ^ אז אני אשמור את הכל לשם .. 
. 
אוהבת אותך , ומצפה ב - כיליון עיניים - לראותך ! 
מואאאה . 
חח כותרת בלוג סוטה מעט , מצטערת לצער אותכם .. 
. 
זה הופיע במודעה בפונט ענקי זה תיאור של ורד , אכן האנשים שתיארו אותו הם בעלי פאטיש מעוות לגמרי . 
וכמה ציוטוטים מהתקופות המעולות ביותר , רובם של פייגה , פאק , חח אין שום פילטר בין הראש לפה , היא תמיד כנה , what u c is what u get = ] אוהבת אותך . 
פייגה בפנייה אליי : " אם אני נוגעת לך בחזה אני חרמנית ואם אני רואה אותך ערומה אני חולת מין ? 
! 
" אני עונה : " כןןןןןןןןןןןןןן " פייגה אל ולריה : " נכון הפרק שבו ... " ולריה : " אה רגע זה הפרק שבו .. אה אז זה שמה ? 
? 
" פייגה : " לא , זה בפרק שאחרי " אבי הקפיץ את פייגה . 
" פייגה דיברה איתי , התעצבנה או משו בסגנון וענתה לו מהר : " אני לא מפדת ומזה אני לא בתולה " אבי : " אה ? 
! ! ? ! ? זה היה וידוי כרגע ? 
! ! " חח אחרי זה באו הרבה הכחשות פיי ואני מדבות ביום הזיכרון ליום השואה - פייגה : " רגע , אז אין היום אינטרנט = , ( ! @ ! @ # ? ? # ? ! @ ? # ? $ ? # ~ ? ? " אני : נקרעת . 
וסתם יש עוד הרבה שלי ושל עוד כמה חבר ' ה אבל כ"כ אין לי כוח . 
עריכה : פיוש הוספתי - אני ופייגה מדברות על ילד בשם רומה נראה לי , בזמן שאנחנו רואות תמונה שלו באיזה אתר , פייגה : " יש לו פרצוף של סטס ! 
! 
" אני : " אה ? 
? 
? 
* * * : 0 WTF * * * " פייגה : " נו פרצוף טיפי רוסי כזה " . 
אכן , הילדה על טריפים = ] = ] = ] קיצור .. אם נחשיב שעכשיו זה כבר יום רביעי .. 
. 
אז עוד שבוע אני טסה ... 
.. 
. 
= ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) אבל גאד דאמד , כל ההכנות זה דבר מעייף . 
אני משתמשת בדיאטה מזה טובה ושמה : פאקינג אין טיפת זמן לאכול . 
שמנים שלי ... 
.. 
. 
אני זזה לישון אחרי יום מייגע בהחלט . 
אוהבת אותכם = ) טוב נו לפחות את רובכם ; ) צ'מוקע נאמ . 
פיקס סתם בשביל הצחוק , מי אמר שבחורים לא יולדים . 
בימינו הכל אפשרי .. 
. 
, ולסיום , תמונה ממש פוטוגנית שלי : D דאמ . 
הסרט המקורי על מידניק מזה שווה . 
בנאדם סוס = ] חח אין מצב שמי שקורא את הפוסט שלי מכיר ת'סרט אבל וואטאבר " free kevin " חח זה היה טוב XD ממליצה על הסרט במיוחד לאוהבי ז'אנר האקרים . 
