נאמ , אבא שלי בלי כוונה לקח 2 סטים של מפתחות , כלומר גם את שלי , מה שאומר שעד 8 בערב אני תקועה , זה שאני קלסטרופובית הפך פתאום את הבית לקטן פי שתיים . 
המממ נוכחתי לדעת שלפעמים החיים גם מחייכים אליי : יש איזה פרוייקט מטעם הסוכנות היהודית שהם מטיסים כמה חבר ' ה מפה , לשיקגו , לחודש , למחנה קיץ יהודי . 
באים לשיקגו אחרי טיסה של 14 שעות , עורכים סיור בעיר , ואז בזוגות , הולכים לישון אצל משפחות יהודיות ליומיים . 
אחרי זה נוסעים למחנה קיץ . 
כשרק שמעתי על זה בבצפר חשבתי . 
אה ? 
אני .. 
. 
נה .. 
. 
יש איזה 50 ילדים מהשכבה על זה . 
ואחרי כל אודישן חשבתי שהם שונאים אותי , כי כולם היו כ"כ מבריקים , ושנונים , בסוף איכשהו אחרי 2 אודישנים הודיעו לי שאני נוסעת . 
קיבלתי את זה בכזה " וואו איזה כיף " ולא יותר מזה . 
ורק עכשיו אני מתחילה לעכל . 
אני חודש + בשיקגו . 
עם אנשים חדשים . 
אני אתגעגע . 
ועכשיו , אלה הימים בהם אני צריכה להכין את עצמי לפרידה , לבלות ולנצל ת'זמן שיש לי איתכם כי בעוד שבועיים אני כבר לא אהיה פה . 
ובכל מקרה , ממש לא לכולם יש בלוג ואני אדבר עם כל אחד , אבל למעטים שכה . 
אני אוהבת ואני אתגעגע , מאוד , מבטיחה . 
כי גמני מושפעת שמצלמת ת'עין שלי למי שראה מגרש ביתי היום . 
פרק פשוט מדהים ... 
.. 
. 
מזכיר את הסרט " נעורים במבחן " / " home room " השנה נגמרה . 
פשוט לא ייאומן . 
חח .. 
. 
פשוט אני פשוט מגחגכת בקול כשאני נזכרת בתחילת השנה . 
אבל אם ללכת 3 שנים אחורה . 
וואו , כמה השתנה . 
בחיים שלי לא חשבתי שאני אשנה כמעט את כל החברים . 
בחיים שלי לא חשבתי שחברה כ"כ טובה שלי מהגן , תהיה מי שהיא . 
בחיים שלי לא חשבתי שכל מי שטיילתי איתן ונשארו בחברה ההיא נהיו כאלה . 
בחיים שלי לא תיארתי שאני אצא ככה . 
תודה לכל אלה ששמרו על השפיות שלי . 
טושקה . 
יום שני כמעט לא למדנו , אז הלכנו לשעה לקוסמוס . 
אז אני ויקה וביאנה הלכנו לכניסה של החנות כדי לחזור לבצפר כי כבר די איחרנו , התחלנו לדבר על מנגו , אז ויקה כזה " כה איזה טעים זה , אין אני פשוט מתה על זה , ונכון הגרעין , נו מה שנמצא באמצע ? 
" .. 2 בחורים בני 19 ככה עומדים בכניסה - וויקה ממשיכה בהסבר : " אז אני מוצצת את זה שעה . 
אין פשוט שעה ... 
.. 
. 
" הבעות הפנים שלהם היו משו שמשלמים בשביל לראות . 
