הזמן עבר כ"כ מהר ובכול זאת אני מרגישה כאילו עברו חודשיים . 
השמיני ביוני יומולדת , יאפ הרבה ברכות ואיחולים . 
שאלות לגבי מסיבה וכו ' . וכמובן , האונ ' שייכת בעבר . 
דורון ויעקוב , לחשוב שהשנה תיגמר ואני לא אראה אותם יותר XD השירותים באונ ' התשיעי והעשירי ביוני . 
סמינר בירושליים . 
בגללשהקטע של המשלחת לשיקגו ממומן ע"י הסוכנות היהודית , אנחנו אמורים לדעת על דת . 
אז נסענו לירושליים לבקר בבתי כנסת . 
היה נחמד , רק עמוס . 
אומנם יצאתי זוועה . 
אבל אני יעלה תמונה = ] ה 12 ביוני סיור בטכניון , שיגרנו טילים , באמת . 
ה 13 ביוני רוקדים ברחובות : P החבר ' ה עשו ברייקדאנס בנזונה . 
ה 16 ביוני מסיבת יומולדת . 
יאפ , הייתה חגיגה נהניתי , היה נחמד ביותר . 
ה 20 ביוני יום אחרון ללימודים . 
XDD קיבלתי תעודת הצטיינות . 
המורה : " כמה תלמידים קיבלו תעודת הצטיינות , טוב , אז בתחום הלימודי - טניה , " אני : " . מופתעת מאוד . 
אה ? 
! ? ! ? " חח יש לי ת'ממוצע הכי גבוה בכיתה . 
92 . 
זה לא אני , פשוט השאר מטומטמים . 
ד"א , " יום הסקייטר הבינלאומי " שמח מאוד לכולם מחר . 
http://www.adrenalin.co.il/site/Article.asp?CID = 2 & amp;AID=630 את שתמיד יודעת מה לעשות כדי לשפר לי ת'מצב רוח , שנוכל לצחוק אחת על השנייה בלי הפסקה , שנוכל להילחם עם כריות , לצאת עם פנסים לפנות בוקר ולצחוק , זאת שצוחקת בזמן שאני נחנקת , זאת שמחקה איתי פרקים מהמופע של אסי וגורי , זאת שיש לה שפתיים מושלמות , זאת שמתאימים לה כל סוגי משקפיים , זאת שלא מסתובבת בלי קוקו , בשביל זאת שתמיד שם בשבילי , שמביאה איתה הרגשת נוסטלגיות ודז'ה וו , שמספרת לי הכל , ואני לה , שיודעת תמיד הכל , על כולם . 
שמבינה גם בלי מילים , שיודעת לפני שאני מדברת , שטלפתית , תמיד . 
שרואה מבעד למה שיש על השטח , שחרמנית רוב הזמן , זאת שאני מרצה לה על בנים , זאת ששואלת - מה לעשות , זאת שאומרת " בוווו " - בתזמון בנזונה , זאת שכל התקופות הטובות שלי עברו איתי . 
זאת שזיינה לי ת'מיטה , זאת שעברה איתי את שנה שעברה , ונשארה כמו שהייתה רק משופרת וחסינה כמוני , זאת שאני מדברת איתה בלי הפסקה , זאת שיש לה משיכה לקווקזים , זאת ששברה לבבות אינספור , זאת שמסרסת בחורים , זאת שכותבת שירים , זאת שהייתה איתי בגן , זאת ששיחקתי איתה " כושי קטן .. 
. 
" וקלאס , זאת שראתה איתי המומינים , זאת עם הגאווה והכבוד הנדרשים , זאת שהייתה אצלי לפניי 3 שעות וקצת , זאת שאני רבה איתה על שטויות בדרך לבצפר , זאת שהיא שכנה שלי , זאת שהיא קרובת משפחה שלי , זאת שפשוט הכי קרובה אליי - פיי ? 
אוהבת אותך . 
מצדה אילת פורים ים המלח נוביי גוד 
