ואחרי הפסקה גדולה .. 
. 
מאוד .. 
. 
בכתיבת פוסטים חזרתי משום מה . 
עברה לי תקופת העייפות , הייאוש והכי חשוב הלחץ בלימודים . 
אני מרגישה שעברה חצי שנה מאז שרשמתי פה . 
התקבלתי לעניין הזה עם שיקגו ואני טסה לארה"ב באמצע יולי = ) בסופו של דבר ל"ג בעומר עבר ממש בכיף ופייה גרה אצלי שבועיים . 
ובכלל יחסית התקופה השתפרה ... 
.. 
. 
חוצמזה שאני בכלל לא מסתדרת עם ההורים בזמן האחרון , נשארו עוד פאקינג 3 מבחנים בבצפר 2 מהם ביום ראשון ... 
.. 
. 
ואני אהיה חופשייה . 
כבר התגעגתי להרגשה הזאת , וזה שאני לא לומדת מאתמול עד יום ראשון נותן לי קצת ממנה . 
פייה בדואית שלי , תתחדשי על החדר החדש ותבואי אליי כבר אוהבת . 
ממ .. 
. 
יום שישי שעבר יצאנו , וזה לא שהיה ממש הרבה אנשים , אבל צחקנו כמו שלא צחקנו כבר הרבה זמן ... 
.. 
. 
" ווסיה ? 
? 
" חזרתי הביתה וגיליתי שיש לי חום 38 מעלות ומאז השבוע רק היה נחנח .. 
. 
בתמצות : טניה חולה חולה חולה לומדת חולה חולה לומדת . 
ועוד המשפחה האסטרטגית הזו שלי , הם ממציאים טכניקות לשגע אותי כשאני חולה לפחות , החדר של פייגה בדיוק עבר שיפוצים אז היא ישנה אצלי כל השבוע . 
היא פחות או יותר הייתה החיבור שלי לציוויליזציה . 
אגב , ל"ג בעומר יידפק בגלל כל הריבים והפרנציפים שלכם , שיהיה לכם בכיף לטחון בבית . 
במצדה 
