אתם שואלים את עצמכם , מה יכול להיות הדבר שכנראה עוד תראו היום ומגיע לו מזל טוב , ובכן מדובר באתר אינטרנט מאוד פופלרי , אני לא אמתח אתכם הרבה . 
אז יום הולדת 7 שמח לגוגל ! 
! 
! 
ת'אמת , יצא להם ג'ינגל יפה ... 
.. 
. 
למפעל הפייס . 
אתמול אני וחברה שלי ישבנו וחשבנו על 7 מספרים , כדי למלא טופס הגרלה . 
החלטנו שאם ריבונו של עולם רוצה שנזכה , מספיק למלא את הטופס הכי פשוט שיש . 
( ובודאי כולם יודעים , על זה שהתלונן לרב שריבונו של עולם לא עוזר לוא והוא אף פעם לא זוכה בכלום , אז אמר לו הרב - וטופס הגרלה קנית ? 
? 
) אז היום אחרי הצהריים , הלכתי לדוכן מפעל הפיס וקניתי טופס הגרלה . 
בהצלחה לכולם ! 
( ולא , אני לא ממלא לוטו בדר"כ ) שלום לכולם , פעם ניסיתי להחליף את המשתמש שלי במסנגר ( כלומר החלפתי את כתובת האימייל ) וזה הי - ה סיוט כי רשימת החברים שלי לא התעדכנה אוטומטית לכתובת החדשה ואז כולם היו צריכים להוסיף מחדש אותי לרשימה שלהם והפוך , אז די מהר התייאשתי והמשכתי להשתמש בכתובת הישנה . 
היום , ניסיתי להחליף שוב את הכתובת וזאת רק לאחר שהובטח לי שכל הרשימה של החברים שלי תעבור אוטומטית ( כמו שקורה ב ICQ ! ! ) . ובכן , הרשימה אכן עברה , עבר פתאום כולם הופיעו כלא מחוברים . 
חיכיתי ומצאתי שהכתובת שלי מתעדכנת אצלהם באופן אוטומטי אבל רק כשהם נכנסים למסנגר ( כלומר הם במצב און ליין ) . 
לפחות אני יודע שבסוף כולם יתעדכנו ... 
.. 
. 
רק שתדעו אם קורה לכם מקרה דומה ... 
.. 
. 
כדאי שמיקרוסופט תשפר את זה , כשהכתובת תתעדכן אוטומטית , גם שהמשתמש לא און ליין ... 
.. 
. 
דונאלד טראמפ תובע את קשת כי היא העתיקה את פורמט " השגריר " מהתוכנית שלו " המתמחה " . 
ראיתי את שתי התוכניות ונראה לי שאכן יש בסיס לטענה שלו . 
בחייכם - יש כל כך הרבה דברים קטנים שהועתקו למשל נימת הקול שמעיפים מישהו הבייתה , רעיון השופטים , המשימות ... 
.. 
. 
לקריאת הכתבה באתר YNET אבל ! 
תוכנית השגריר עסקה בנציגי הסברה ואילו המתמחה עסקה בעולם העסקים , קשת טוענת שהמדי - ה הכתובה והמשודרת בארה"ב כתבו ופרסמו תשבחות רבות על התוכנית המקורית שנקראת " השגריר " . 
תוכנית השגריר אכן עוסקת במשהו שהוא מקורי ישראלי ושאין כדוגמתו באף מדינה . 
אני חושב שיש מקום לפשרה , שהרי מותר לאדם לקחת משהו , לעשות את זה עוד יותר טוב ולהוציא את זה כמוצר חדש , איך אומרים ? 
כשר , אבל מסריח ... 
.. 
. 
לכן אני חושב שקשת צריכים להתנצל בפני דונאלד טרמפ , ולשלם לו תמלוגים על הפורמט . 
זה ידוע שמה שמניע איש עסקים כמו דונלאד טרמפ הוא כסף כסף כסף , אבל במחשבה שני - ה מדוע לאדם כמו דונאלד טראמפ להתעסק בקטנות ( התביעה היא על סך $ 250,000 עם אפשרות להגדלת הסכום ) כאשר יש לו בהון האישי מילארדים של דולרים ... 
.. 
. 
התשובה היא כנראה חיסול מתחרים ( כמו שדונאלד אוהב להתרברב שהוא מעיף את המתחרים שלו ) . 
הייתי במגדלי טראמפ בניו יורק , הם ממש ממש מפוארים , אבל אני חושב שהכל רוח וצלצולים והבל הבלים . 
קשת עובדת עכשיו במרץ על תוכנית השגריר 2 , אני מאוד מקווה שהיא תגיע לפשרה עם דונאלד כי מאוד אהבתי לראות את תוכנית השגריר 1 , ואני לא רוצה שהתוכנית תרד בגלל סכסוך מיותר . 
אומרים על השגריר שהיא לא כ"כ תרמה לשינוי דעת הקהל בחיוב על ישראל , אומרים שהיא ממוסחרת מדי . 
אני לא חושב כך , אני חושב שהשגריר הרימה את קרנה של ישראל בעולם וכדאי מאוד להמשיך עם המדיניות הזאת , ויפה עשה משרד החוץ שחבר לשגריר בשיתוף פעולה ( כך השמועות אומרות ) לצורך ההפקה של השגריר 2 . 
היום בצהריים נסעתי לי בגני תקווה ( המועצה המקומית שכמעט ואין בה רמזורים - רק כיכרות וטוב שכך ) , נסעתי אחרי אוטובוס . 
בכיכר אחד האוטובוס עובר את הכיכר ופתאום אני שומע בום כזה , והאוטובוס עוצר . 
זה לא הי - ה בום של פיגוע ( ברוך השם ! 
! 
! 
) אבל זה הי - ה די חזק . 
ואז אני רואה שמתחת לגלגל של האוטובוס יש אבן גדולה במיוחד והצמיג מפונצ'ר . 
האוטובוס חסם את המעבר ולכן כולם נאלצו לנסוע מסביב , הנוסעים כמובן שירדו למטה בשלב הזה אמרתי שראיתי מספיק וגם אני עשיתי פרסה ונסעתי בדרך השני - ה . 
פעם ראשונה בחיים שאני רואה אוטובוס מפונצ'ר .. 
. 
( ואני מקווה שגם האחרונה ) 
