ממ .. 
. 
פסח עבר רשמית , ועכשיו תהיה תקופה של ימי זכרון וחרא מדכא למניהו . 
הממ אגב ימי זכרון אני : " איזה באסה .. 
. 
לא יהיה שומדבר בטיוי " היא : " רגע , גם האינטרנט לא עובד " אני : אה ? 
? 
? 
= / / . " פייה את כזו מפגרת . 
היום למדתי רק שעתיים , לא היה לי כוח להישאר בבצפר , ובכלל רציתי לשפר את מצב הרוח . 
אז הלכתי הביתה . 
הממ ... 
.. 
. 
שונאת את הימים האחרונים שאני מרגישה איך החופש דועך איך שהזמן מחליק דרך האצבעות . 
ואני מתחילה להתחרט על כל מה שלא עשיתי על כל מה שלא הספקתי ועל כל מה שלא השקעתי בו . 
תחושה שדי זרה לי כי בדר"כ אני לא מתחרטת . 
אז מה יכול לשפר מצברוח ? 
פירסינג . 
יאפ אני מחוררת , וכואב לי הפופיק בקטנה . 
אבל זה שווה את זה . 
הייתה מסיבה בשישי התיאור הקצר - איכ . 
אאוץ ' רומה כואב לי הפופיק בגללך . 
מצד שני יש לי חיןך על השפתיים . 
