כל דבר שאומרים , שקורה , מזכיר לי תקופות טובות וטובות פחות . 
תקופות שאני זוכרת פחות ופחות עם כל יום . 
וכל מילה נעלמת , המבט שהיה , למה הכל התחיל ואיך זה הסתיים . 
מצד שני , זכרונות חדשים באים , משום מקום בא צחוק מתפרץ ומבט מהפנט , שאני כ"כ ארצה לזכור יום אחד ולא אצליח . 
יום שישי הייתי באולימפיאדה למתמיטיקה . 
עשיתי את זה 3 שעות , ושעתיים של נסיעה בסה"כ . 
ונמחקו לי כל התמונות משם : [ טחח ילדה מוכה הלכתי עם אמא למרכז . 
. חיכיתי כבר שנה . 
באמת , שנה שלמה . 
הלכתי לעשות פירסינג , אבל עם המזל שלי - הבחור שעושה את הפירסינגים ירד מהארץ . 
JOY ושוב , טניה נשארה בלי עגיל : < אז כנראה יום שישי הבא אני אנסע לת"א לעשות אצל חברים של אחי . 
אמא קנתה תותים מגעילים , איכ . 
מוזר . 
אני לא דלוקה על אפאחד . 
משהו פה לגמרי לא בסדר . 
.פיהוק. .ארוך. טוב נו אני צריכה לקום מחר ב 7. . 5 - 6 שעות מוקדם מהרגיל . 
פורים . 
בלי הרבה קשר . 
