אוח ... חופש 3 שבועות רצופות של פחות או יותר כלום . 
אני חושבת על מיליון סיבות למה זה יכול להירס , אמא עם הניקיון פסח , בצפר עם ה 20 עבודות הגשה , אפילו האקלים מנסים להזיק , אבל יש לי פשוט חיוך מאושר על הפנים ... 
.. 
. 
ומזמן לא היה לי חיוך שכזה . 
כ"כ כנה . 
ושומדבר פשוט לא יכול להרוס . 
הדבר הכי משמח , הוא שסופסוף ישנתי . 
משהו כמו ... 
.. 
. 
14 שעות ברציפות . 
וזה היה כ"כ נחמד - יש למישהו מושג איך אומרים אדובנ'צ'יק בעברית ? 
? 
? 
טניה תעשי ככה . 
לא עזבי אותי אני עייפה . 
נו , לא נו .... 
... 
.. 
. 
הזריחה בים המלח . 
שיותר נראת כמו שקיעה . 
אעה ! 
הפכתי לזונת כניסות בפנסיה . 
יותר אנשים קוראים הבבלוג של המתחזה של הארנב הרוסי = , [ אז ... 
.. 
. 
היום היה יום ממש שהתחיל ממש אבל ממש קקה . 
אימא העירה אותי בבוקר ב 1 וחצי , טרללה איבדתי את חוט המחשבה . 
אני צובעת ת'חדר באדום שחור ואפור . 
ומציירת על הקירות . 
חח זה יהיה די נחמד שיהיו לי אותו בלוג ואותו חדר . 
