אז מזמן לא עדכנתי . 
גם כי לא היה זמן , גם כי הייתי חולה וגם כי המחשב די קרס . 
אבל כנראה שעכשיו כל התירוצים נגמרו . 
היום היה יום די חרא . 
בצפר , חזרתי הביתה , אכלתי , נרדמתי , ראיתי טיוי וישר להשלים חומר של איזה שבועיים שהחסרתי . 
אני כבר עייפה מלהעתיק . 
נראה לי שזה כבר עשה לי שרירים ביד ימין אהמאהמ . 
טוב נו ואחרי ניגשתי למחשב לעשות מה אם לא עוד שיעורי בית . 
התחלתי לעצב את האתר לשיעור מחשבים שאני כנראה אסיים עד פסח . 
העיצוב של האתר הושלם , הבעיה הכי גדולה היא , שאין לי מושג על מה לעזאזל לעשות אותו . 
ואז התחלתי לעשות ש"ב באנגלית , היינו צריכים לכתוב 100 מילים על למה קשה לך להיות אתה , כלומר , - איזו מוסכמה חברתית אתה שולח להזדיין . 
האמת גרם לי מעט לחשוב , מסכמה חברתית ? 
איך אני יכולה לשלוח אחת להזדיין כשמראש לא שמתי עליה . 
טוב נו אני כותבת כל מיני שיט כי אני במצב די מדוכדך . 
ברגע שאני אבין אני יעדכן . 
זה וגם כל מיני שיט שמציקים לי בזמן האחרון , פאק , אני רוצה ראש נקי , אני רוצה חופש , אני רוצה קיץ , אני מתגעגעת לכ"כ הרבה תחושות אבודות , של הקיץ שעבר , הוא עבר מהר מדי . 
אני מבטיחה לעצמי שאני לא אתן לזה שיבוא לחמוק ככה ממני . 
