טוב אז תקציר האירועים הכי מעניינים : יום שישי מצויין ביותר . 
דבר כזה כבר לא היה ממש מזמן . 
היה יומולדת לחבר ילדות מאוד טוב שלי ב 22 לינואר אבל המסיבה נדחתה ובסוף המסיבה הייתה רק ביום שישי שעבר . 
הציפיות שלי היו נמוכות לגמרי , מעט אנשים , חוסר ארגון מסיבות טוטאלי ובכלל , עייפות שהייתה לי כבר הרבה זמן . 
בכל זאת , אי אפשר להבריז ! 
? 
אז צרבתי דיסק בדיוק לפני שיצאתי , לבשתי את החצאית החדשה , ויצאתי . 
קפצתי אל חברה והגענו אליו הביתה . 
רוב המוזמנים כבר היו שם , חברות משותפות שלנו , כמה ידידים שרבתי איתם לפני חצי שנה , הייתה עדיין האווירה של המתח . 
והרבה יותר מדי אוכל . 
אז לרקוד - לרקוד ממש לא היה , זה היה יותר בקטע של צחוקים . 
אחרי זה התעייפנו וישבנו התחלנו לדבר על כל מיני בכלל על למה רבנו איתם והיה מין סגירת מעגל , לודעת אני לא אעביר במילים את האווירה אבל היה ממש כיף . 
