10 דק ' לפוסט . 
הממ ... 
.. 
. 
אז כמו שאתם יודעים כולם עושים מחוייבות אישית , דבר חשוב ביותר [ פחח ] , בקיצור לבזבז 60 שעות מהחיים למען הקהילה . 
אז בלית ברירה הלכתי למספרי סיפורים . 
קלי קלות , לקרוא ילדים סיפורים , הא ? 
אלא אם כן היו מעורבים מפגשים בני 5 וחצי שעות שמסבירים על חשיבות הסיפור והמספר , מעניין ביותר . 
אז היום היינו צריכים לספר סיפור . 
אני חייבת להודות שחלק עשו את טוב מאוד וחלק נו .. 
. 
לא צוחקים על ילדים חולים . 
ואז בא תורי . 
ישבתי עם הספר שלי של פו הדוב ואז הסופר הדביל העיר לי . 
בגללה הילדים שלי יחביאו אותי בבית ויסגרו מבחוץ ת'דלת עם קרשים לפני שנצא לאסיפת הורים , מחשש שהמורה תרד עליהם ביום הבא , וגם שכנראה תהיה לי קריירה מוצלחת כקופאית . 
הוא התיישב לידי , ומסביבינו עוד 30 בנות מסכנות ואמר לי : " שפת האם שלך רוסית נכון " , לא ידעתי בדיוק איך לענות לו , קוראים לי טניה הייתה תשובה מעולה לא ? 
אבל הסתפקתי ב"מן הסתם " . 
הוא המשיך : " תראי חמודה בעברית יש מין ה' כזו , קוראים לזה ה' הידיעה את לא קוראת את זה טוב " ועוד כמה הערות כאלה . 
יצאתי מההלם לאחר מספר שניות . 
הוא חשב שאני עולה חדשה . 
מצטערת " עליתי בגיל שנה וזה לא שהייתי דברנית גדולה של רוסית לפני " . 
הסברתי לו . 
ובאמת שאין לי מבטא . 
אבל הוא לא הבין . 
שאר הנות לא הבינו הוא רוצה . 
אז כשכולם רשמו בדפי משוב מה הם למדו כתבתי שלמדתי שאני נשמעת כמו קופאית . 
המבט על הפנים שלו עשה לי ת'יום . 
ככה שעכשיו יש לי מצברוח די טוב . 
זזתי החוצה . 
צריך מעט מנוחה אני לומדת משעה 7 וב 7 חזרתי הביתה סופסוף . 
נורא מיהרתי , אם יש לי טעוית זה רק כי אני רוסיה . 
הממ אלה שראו ת'כותרת בטח תוהים ... 
.. 
. 
" נו ו .. 
. 
מה היא רוצה שקל ? 
" האמת לא היה מזיק = ) לא רוצים לקבל אותי לשום עבודה = ( פאק , אלוהים - לא יכולת לעשות אותי קצת יותר גדולה .. 
. 
? 
בעצם , עזוב , טוב לי . 
... הממ .. 
. 
לפני כמה ימים נכנס לי שפיץ ליד , ולא אני לא בלונדינית , פשוט רבתי עם מישו על העפרון .... 
... 
.. 
. 
אני לא בלונדינית . 
בקיצור , במקום לעשות מבחן שעתיים נשאר לי רבע שעה , כי הסתובבתי בכל הבצפר ועברתי ממורה אחד לשני עד שמצאו מישו שיוכל להוציא אותו . 
עכשיו נראה לי כל המורים יכלו לעשות את זה . 
הם פשוט נגעלו .. 
. 
חח אז בקיצור נשאר לי רבע שעה , והשפיץ היה בצד ימין , אז המורה אמרה לי נעשה עסקה : " כתבי איך שתוכלי ואני אוותר וזה יהיה לך ציון טוב " ... 
.. 
. 
קיצור אני כותבת כמו איזה משוגעת הציון הקובע של המחצית היא עושה לי יש לך ציון מצויין 88 אני כזה מה ? 
? ? ? התקמצנת לי על 2 נק' ... ? וקיצור לא היה שיעור כי רבנו שעה שלמה ככה שכל הכיתה בסופו של דבר הרווויחה .. 
. 
.. הממ ואז הלכנו לראות משחק כדורסל עם הבנות לעודד ת'בנים .. 
. 
חעחע הם הפסידו אבל מזה הפסד מסכנים לא הפסקו לרדת עליהם , כי תמיד צריך חברים תומכים וביקורת בונה . 
