טוב אז לא היה משו באמת מעניין בימים האחרונים ... 
.. 
. 
אני פשוט מרגישה שהם עפו כ"כ מהר . 
לפני שהספקתי לשים לב שיום שישי התחיל יום ראשון כמעט נגמר . 
אז נכון שלא ציינתי את זה בפוסט שעבר אבל .. 
. 
יום חמישי היה כנראה היום האחרון שהיה ממש נחמד . 
נסענו כרגיל לב"ש עם פייה לאוניברסיטה והייתי צריכה את הנסיעה הזאת לצאת מהחור הזה ולהגיע לחור אחר . 
וסתם .. 
. 
ישבתי ליד החלון שמעתי מוזיקה , ולא יודעת מזמן לא הרגשתי כ"כ רגועה אולי אפילו שמחה . 
לא יודעת איך להסביר זה פשוט היה נחמד . 
אויש .. 
. 
מכירים ת'קטע שיש מישהו/י ממש כוסון/ית אבל ממש חח אז היום בדרך הביתה מהבצפר אני ופייגה הולכות והוא הולך לקראתינו ופתאום ... 
.. 
. 
הוא נופל אבל נפילה .. משו כמו פילק פלאק ואי אפשר לצחוק באתו הרגע אז עוברים 2 צעדים ונקרעים .. 
. 
לפני החופש אמרו לנו שיהיה לנו מבחן במו"ט על כל החומר ב 08 / 01 .. 
. 
ובגלל שאני כזאת גאונה חשבתי שזה מחר ונלחצתי .... 
... 
.. 
. 
= ( בסוף אני גיליתי למישהי את כל התשובות - כי המילים שוות לתחת אבל כיף להקשיב = ) החלטתי לחזור לבלוג ... 
.. 
. 
ולא כי אין לי חיים , טוב אולי זה חלק מזה , אבל כי ... החלטתי וזהו בכל אופן , ממש אין לי זין לכתוב פוסט עכשיו .. 
. 
לילה טוב 
