פאק ... 
.. 
. 
אני שוב חולה . 
זה גורם לי לתהום אם קיימת בי מערכת חיסונית כלשהי _ o ? 
0 ישנתי משו כמו איזה 17 שעות ... 
.. 
. 
רומן בא אתמול ולא ראיתי אותו , איך אני מתגעגעת לילד הזה ... 
.. 
. 
חח והוא כזה נאיבי כמו ילד קטן , מתלהב מכל דבר ... 
.. 
. 
^ _ ^ אני לא זוכרת כמעט כלום מאתמול חוץ מהבצפר ... 
.. 
. 
כי רוב הזמן שהייתי בבית ישנתי ... 
.. 
. 
היו שעתיים כימיה והמורה לא הגיעה אז שלחו מורה מחליפה ... 
.. 
. 
אני ועוד משו כמו 30 ילדים הברזנו ... 
.. 
. 
כל הפראיירים טיפסו אבל אני והחברות שלי שכנענו את השומרת שתשחרר אותנו * puppy eyes * ישנו בפארק שליד ... 
.. 
. 
כייפנו בקרוסלה ... 
.. 
. 
אבל מה התגלה כשחזרנו לבצפר המורה לימדה בשעה השנייה אז היו אמורים להרוג את כולם בשיעור חינוך היום הבטחתי לעצמי , שאני אקח קצת חופש מציור . 
אני פשוט לא יכולה . 
אני אוהבת את כל הפרטים הקטנים שקשורים בזה . 
אני אוהבת את ההשקעה שנכנסת לכל משיכת שמן . 
את הריח של הצבעים כשאני פותחת אותם . 
וכשאני מתחילה ציור , אני לא יכולה לעזוב אותו . 
אני חייבת לשפר כל פרט להביא אותו לשלמותו . 
טוב נו , אני יחליט מה לצייר היום ואני ימשיך פה . 
... * טושקה עומד מול המראה ומסדר את השיער כהרגלו במשך שעה . 
* טושקה : " טניה , את יכולה להסביר לי איך הטבע ברא דבר מושלם כמוני ? 
" אני : " תמיד אמרתי שאתה ילד מבחנה . 
" 
