כמה שאני שמחה . 
שאפילו שיש אכזבות , ורבות בזמן האחרון יש אנשים שהם איתי ולא רק בינתיים . 
שיר שפשוט מדבר אליי . 
מטרופולין - מלאכים אוף ... 
.. 
. 
עוד יום אפור ... 
.. 
. 
שעושה הרגשת חרא . 
מעורר רגשות של בדידות ונוסטלגיה טהורה . 
יום שגורם להרהר ולהביט לאחור . 
תמיד יכולתי להסתמך שבעונה הזאת הגשם ישפר לי את המצברוח ואפילו זה נדפק . 
אני תמיד אומרת לאנשים שיהיה טוב מניסיון . 
והיה טוב , באמת שהיה . 
אבל כשמגיע שוב הרגש של הגעגוע למשהו שמעולם לא הכרת , משהו כ"כ רחוק אבל עדיין ממש מתחת לאף , בהישג יד של רגע , אני שוכחת את כל מה שהיה ונכנסת לדיכי המעצבן הזה . 
