לא יאומן שדברים כאלה קיימים במציאות ולא רק בספרי ההיסטוריה(אם כבר ) : http://www.icf.org.il/index.html מאוד משעשע , לראות משהו עם שם מפוצץ כמו " קומוניסטים " , תחת הכותרת המאוד פשוטה של עוד מפלגה שמאלנית שרוצה להביא לשלום אזורי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
יולי האירה את תצומת ליבי לעובדה שבאתר אפילו אין תמיכה ברוסית ( לאלה שלא למדו היסטוריה , או לא זוכרים , רוסית הייתה השפה הרישמית של ברית המועצות לשעבר , דהיינו של המעצמה הקומוניסטית הגדולה בעולם ) . 
אני חוזר ללמוד על קומוניסטים שבאמת עושים משהו , דהיינו לבגרות ! 
נתראה שמה ... 
.. 
. 
הישגים על אנושיים , הם אלה שבגללם סובלים תלמידי ישראל שנה אחר שנה מבגרות בהיסטוריה . 
בכלל כדי להגיע לתודעה של האנשים צריך לעשות משהו שהוא מעל ההיגיון הפשוט היומיומי והממוצע . 
בכל אופן , הפואנטה שלי היא לא חלומות ההשתלטות שלי והגשמת האידיולוגיה שממש חסרה לי בזמן האחרון , ושאיפות הגדולה שלי . 
אלא , דווקא כניסה לסיפור שהוא די פשוט סיפור למידתם של אלה שלומדים לבגרות בהיסטוריה . 
בכל אופן , כולם מכירים את הסיטואציה שאתם יושבים בסלון ומנסים לקלוט את החומר , ולשנן , וללמוד בעל פה , ובודקים במיקוד , ושוב משננים ושוב בודקים במיקוד . 
טוב , נו אני אגיע לפואנטה של עצמי לפני שאני נרדם : היום משעה 17:00 אני עושה את הבלתי יאומן , ועוזר לשלישיה אגדיתית , בקנה מידה עולמי , של מקצועות הומניים למינהם . 
עזרתי למשפחת לוי(טל ויסמין ) ולליאל . 
טל פרש כמעט בהתחלה , יסמין וליאל התנחלו אצלי טוב טוב . 
ואז הבנתי שהגישה של להסביר נושא נושא לא תעזור , דרוש תמצות ! 
! 
! 
כמה חומר יש בבגרות בהיסטוריה ? 
80 - 90 עמודים של מחברת , במקרה הטוב . 
כמעט הכל נדחס לתוך 10 עמודים מסוכמים היטב . 
את כל מה שקשור בגרמנים , את כל מה שקשור בצרפתים את כל מה שקשור ברוסים , את כל מה שקשור באמריקאים . 
הכל בעשרה עמודים . 
בדרך סבלנו מאובדן בחיי עטים . 
שנגמרו כאילו היו מים באמצע המדבר . 
בסופו של דבר , המשימה הצליחה , אני מקווה שהן יצליחו לעבור מחר את המתכונת , ושיגישו אותן על ציון סביר ונחמד , בהתאם לשעות שהושקעו כאן ! 
אני ו פ' חשבנו על זה קצת , והבנו שלא מספיק שהעם היהודי סובל כל כך הרבה , תחשבו על זה , הצרפתים שנאו אותנו ושונאים אותנו , הגרמנים התעללו בעם שלנו פיזית ( ימח שמם וזכרם ! 
) , הבריטים לא רצו לתת לנו לעלות לארץ , האמריקאים מנסים להשתלט על המדינה שלנו . 
ובסוף אחרי כל מה שהעם שלנו עובר , וכל הסבל אנחנו עוד צריכים לשבת וללמוד את הבגרות הזו , כאילו לא סבלנו מספיק אז זו הדרך שלנו להזדהות ! 
! 
! 
זה כנראה מה שכל כך מיוחד בעם הזה . 
זהו שיהיה בהצלחה ונסיים עם הסיוט ההיסטורי הזה כבר , בטח עוד נתגעגע , אבל עד שהימים האלה יגיעו , אנחנו נהייה היסטוריה חיה ונושמת ... 
.. 
. 
הרבה פעמים מוצאים אתה מוצא את עצמך ברגעים שבו הפרוייקט שכל כך שקדת ובנית קורס אל תוך עצמו . 
הרבה פעמים זה בגלל העצלנות הטבעית שלנו ( כמו העובדה שאני לא הולך לישון ולא לומד להיסטוריה ) . 
והרבה פעמים זה בגלל השותפים שלנו לפרויקט , תמיד לנו יהיה חלק כלשהו של אשמה ( צריך לדעת לבחור את החברים שלנו , אבל עדיין .... 
... 
.. 
. 
) האופטימיות מכרסמת בי ברגעים אלה . 
המצב שלי הוא כזה , ניסיתי להרים נסיעה של כמה חברים לחוץ לארץ , נסיעה של הקומונה בלבד , ובשעה האחרונה זה ממש " מת " לי ביידים . 
ראיתי את זה גוסס ועובר למצב של מוות קליני ! 
התבאסתי לאיזה חצי שעה , ועוד הצליחו לבאס אותי עם אמרות של החיים חרא ! 
ושלא כל הדברים מסתדרים ! 
זה לא נכון אנשים , כל הדברים מסתדרים בסופו של דבר , וזה אפילו הוכח פיזיקלית ( תורת הכאוס למי ששמע ! 
) אין מה לעשות אנשים , צריך הרבה אמונה והרבה שאיפה והרבה עבודה קשה כדי להשיג את מה שרוצים ומה שצריכים . 
צריך לאחוז בזה בשיניים . 
אני כל שנה מחדש לומד את זה , וכן , יש לי שאיפה לנהל איזה משהו , להמציא משהו או לפתח משהו . 
אני רוצה שמשהו יהיה קרוי על שמי בסופו של דבר , איזה יסוד כימי , איזה רחוב , איזה המצאה , איזה משהו . 
ואולי אפילו את זה לא . 
אני אסתפק גם בידיעה העצומה , בלדעת שמשהו ממני ישאר לדורות הבאים , ואפילו אסתפק בלדעת שגיליתי פריצת דרך בתחום כלשהו . 
אני רוצה להגיע רחוק . 
אני רואה אנשים שעובדים קשה . 
אני כל כך מעריך כל חלקיק התמדה שהאנשים האלה פולטים מהם . 
אם חושבים על זה אני לא הבן אדם הכי מתמיד - רק במה שאני רוצה ורק במה צריך . 
אני לא מוכן לקבל כישלון כתשובה . 
בעיקר השנה במתכונות , לא הלך לי טוב , ואני עדיין לא התייאשתי , ועבדתי קשה ממתכונת למתכונת . 
ועליתי הרגשתי את העלייה הזו , את המוכנות ההולכת וגדלה ממבחן למבחן . 
את המאמץ הפיזי - מנטלי הבריא כל כך . 
כעסתי על עצמי . 
ברגעים שבהם התבטלתי , ברגעים שיכולתי לפעול ולא עשיתי את זה . 
עכשיו אני קצת עייף ולא יכול לפעול , אז זה בסדר שאני מתקתק מול המחשב . 
אני יודע שאני יכול להצליח בהכל . 
אני באמת מאמין בזה . 
עוברים הרבה מכשולים בדרך ואין מה לעשות , הכל מכוון בסופו של דבר לגורל שלנו . 
הגורל לא כתוב מראש , אבל הוא מכוון לאנשהו . 
הנשמות ( האנשים ) צריכים להפגש בסופו של דבר , איפשהו מתישהו , אם בכלל . 
כל אחד כותב את הסיפור של עצמו . 
וזהו זה , אני מקדיש את הפוסט הבא לאלה שזקוקים למנת אופטימיות ולאימא שממשיכה להיות אופטימית כל הזמן . 
שיהיה לילה טוב , שקט ואופטימי .... 
... 
.. 
. 
נ.ב . 
אני מקווה שאני אוכל להזכיר לעצמי את הרצון לא לפול ולהצליח כל הזמן . 
גם ברגע אפל ביותר ! 
נ.ב . 
( 2 ) יש לי נטיה חזקה לצד האפל , הוא ממש מזין אותי , ואנשים זו הסיבה למופנמות שלי ! 
