בוהקות בחשכה כתם וג'ויה ( וגם אני ) אומרים : שבת שלום חברים יקרים , שבת של מיאווו וגררררר מתפנקים גם יחד ... 
.. 
. 
הייתי , מלאת כוחות , אנרגיות וגם עזוז ( כן , חבצלת יקירתי , זה בדיוק בשבילך ) , ופתאום , בבת אחת , הכל יצא , פרח , התפוגג מתוכי . 
ועכשיו נשאר לזחול איכשהו להכין את הדברים שהשארתי לי לאחר העבודה , להתכרבל בפיג'מה ולא לזוז , עד מחר בערב . 
( כן , בטח , אין ספק שכך ... 
.. 
. 
) . 
שבת שלום חברים יקרים , שוב פוסט קצת לא ברור , כך זה כנראה כשיוצא פתאום האוויר ... 
.. 
. 
מהסביבה של שרי אריסון ודומיה , נוהגים לוותר בנדיבות לב גדולה על מתנה ליום הולדת / נישואין או כל ארוע אחר שמחייב הבאת מתנה ומציעים , במקום , מגוון של עמותות לתרום להם . 
אני לא כל כך עשירה חומרית ולכן עניין המתנות עדיין תקף ( המממ ... 
.. 
. 
) אבל בשאר הדברים , הלא חומריים ומוחשיים , אני מרגישה לעיתים מלאה כל כך עד כי כל מה שאני רוצה לומר ביום הולדתי זה הוא מילה אחת קטנה : תודה . 
על מה שיש , על מה שיהיה , ואפילו על מה שאין . 
על האנשים שסובבים אותי , בחיים המוחשיים ובחיים הווריטואליים ( כן , כן , את , אתה וגם אתם ) , על החיוך , על הבכי , על השמחה , על הצער לעיתים , על היכולת לחבק , על היכולת לקבל חיבוק , על הבריאות , על הכאב , על הנשימה . 
על החיים . 
תודה . 
כינה את זה ג . 
הבןזוג כשחשף אתמול בלילה את תחילתה . 
ואכן , סודות הגרעין של מדינת ישראל היו יכולים לשכון לבטח אצל הבנות אצלי בעבודה כי הן ידעו כבר מתחילת השבוע שאני בחופש מחר וביום ראשון והן , לעומת זאת , עובדות במקומי . 
ועוד מעט אני אארוז תיק קטן ( אני לא בעד הפתעות שכוללות אריזת התיק במקומי כי אחר כך אני צריכה לקנות הכל מחדש . 
רגע ... 
.. 
. 
בעצם , למה לא ... 
.. 
. 
? 
) ואחר נשים פעמנו צפונה , למקום עלום עדיין , שם תמשיך ההפתעה להתגלגל עד לחשיפתה הסופית . 
ואני רק אומרת שאני מקווה שההפתעה המתגלגלת תהייה שונה מהמלחמה המתגלגלת מלפני שנה ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , שבת של הפתעות וגם של דברים ידועים ואהובים ... 
.. 
. 
לפני כמה ערבים , באמצע שעות העבודה , מצלצל הטלפון שבדלפק . 
ג . 
הבןזוג על הקו : " פמה , יש לך יום הולדת בעוד כמה ימים ( יש עוד זמן , חכו עם הברכות והאיחולים ) . 
אני מכין משהו אבל את לא צריכה לדעת ( באלה המילים , בחיי ! 
! 
) . 
אפשר לקבל את הטלפון של ל . 
מנהלת החנות ? 
" אני מחייכת ללקוח שמחכה לעודף ולספר שקנה , ונותנת לבןזוג שומר הסוד ( דה ! 
? 
! 
) את הטלפון המבוקש . 
עוברות עוד כמה דקות ושוב טלפון . 
שוב ג . 
הבןזוג . 
" פמה , הכל מסודר ( ? ? ? ) אבל את לא צריכה לדעת משום דבר ( בטח ! 
) , אני מארגן משהו ואת תדעי הכל בזמנו " . 
אחר כך , כשהתנצלתי בפני ל . 
על הברדאק שג . 
הבןזוג עושה בלוח המשמרות , הסתכלה אלי בעיניים פעורות ותמימות לחלוטין ואמרה : " הוא בכלל לא דיבר איתי " . 
או , טוב שיש מישהו שיודע לשמור סוד כשאומרים לו ... 
.. 
. 
ואני חושבת כמה מזל יש לנו , באופן כללי וגלובלי , שסודות הגרעין של מדינת ישראל לא נתונים בידיו של ג . 
הבןזוג ... 
.. 
. 
והמשך , כנראה , עוד יבוא . 
שני ימי שישי שבהם הפוסטים שלי היו בלתי ברורים בעליל , החלטתי לנסות ולחזור לכתיבה קוהורנטית , פשוטה וברורה ולספר על שני דברים שהם אחד : ג . 
הבכור חזר השבוע מהעבודה ובאופן אינסטינקטיבי נפלט לי מהפה המשפט : איך היה בבית הספר ? 
היה טוב , אמר לי , רק שהפעם הייתי בצד השני . 
וואלה ! 
( ג . 
הבכור עובד כחונך בתיכון ) . 
מעולם לא יצא לי לקחת את הילדים לעבודה בחופשים , שלא לדבר על כך שהם יעבדו במקום העבודה של אמא ( ועל מקום העבודה של אבא לא היה מה לדבר , בכלל ) , ועכשיו , ג . 
הבכור עובד , בחופש , במקום העבודה של אמא , יחד עם אמא . 
ועל זה נאמר , ימות המשיח , הנה הם ממש כאן . 
ואם מישהו דאג ביחס למזג האוויר ואני אז כל עוד אני בבית חמים ומואר , נר ריחני דולק לו בנחת ( עוד מעט יתווספו גם נרות החנוכה ) , רגלי מפשירות לאיטן בתוך אנפילאות מלטפות והחתול משתרע על הכסא בו אני כותבת ודואג שאשב עם חצי ישבן בחוץ , אני מרוצה בחלקי . 
בכל סיטואציה אחרת במזג האוויר הזה , שומר נפשו ירחק ממני . 
שבת שלום חברים יקרים , מה חשוב החוץ , העיקר שחמים בפנים ... 
.. 
. 
קיבל א . 
הצעיר במבחן על הנ"נ ( קומנדקר ) . 
ולפני יומיים , 90 על מקצוע אחר בתחום . 
והיה גם 80 , בתחום אחר . 
ובכל זאת , משהו בתוכו , אותו קול פנימי , צנזור קשוח ומאיים , שכל הזמן בודק אותו מול אחרים ( אחיו , למשל ) , ושופט אותו בכלים הכי הכי חמורים , נוקשים ובלתי מתפשרים , אומר לו שהוא לא מספיק טוב ואין בו היכולת לשום דבר רציני ונחשב ( כמו אחיו , למשל ) ומקצועות הרכב הלא ממש נחשבים ( בעיניו , הכל בעיניו ) הם המקסימום שהוא יכול להגיע אליו . 
והיום , כששוב התחבט בתוך הדימוי עצמי הנמוך שלו ושתקתי קצת באין אונים , הוא שתק איתי כמה דקות ואמר שאולי בכל זאת יש בו משהו שאפשר יהיה לפתח ולחזק גם בדברים אחרים , ואולי הוא כן יכול להצליח . 
ואני אמרתי בשקט , אמן . 
( וכל המחשבות שכתובות בסוגריים , הן שלו , ושלו בלבד ) . 
יש מסורות שלא משנים * . שלא רוצים לשנות כי אחרת משהו מגרד מבפנים וזאת היא אחת מהן : דצמבר ( נתן אלתרמן ) ואם יש משהו שחידדתי לעצמי השנה , זה היכולת להרגיש את הדברים הללו , בדיוק . 
להרגיש . 
והפעם , אפשר גם לשמוע ולראות ( ובלי צמח בר לא הייתם יכולים ) . 
את המילים , את הרוח , הגשם , התפוזים . 
דצמבר . 
החודש הזהוב שלי , חודש יום ההולדת . 
* ( בכל 1 בדצמבר בארבע השנים האחרונות ) . 
