הסתיים כמו הצבע והתחושה שאני מרגישה אותו בתוכי ( ולא תמיד בצדק , אני יודעת ) , אפור . 
ודווקא היום מתאים לי האפור הזה . 
משהו בי מוצא בו סוג של חום ולאו דווקא קור וניכור . 
אולי כי בתוך האפור הזה אפשר להתכרבל עם שמיכה חמימה ומלטפת , לשבת לאור נרות ריחניים כשחתול או חתולה מגרגרים לי ליד האוזן , ולהתרכבל בתוך עצמי ולהרגיש את השלווה זורמת בתוך דמי . 
שבת שלום חברים יקרים , אין לי מושג על מה כתבתי אבל הדף העריכה הלבן מקבל כנראה כל דבר ... 
.. 
. 
וכאילו אתמול . 
ג . 
הבכור נסע לבסיס להשתחרר . 
וכשביקשתי שיעמוד לרגע כדי שאצלם אותו ביומו האחרון במדים , עמד במין חוסר סבלנות וקשיחות קצת מחוספסת שלמדתי שהוא עוטה על עצמו כשהוא לובש את המדים וכאילו אותם הררי דאגות שהיו עליו במשך 4 שנים ושכבר נמוגו קצת בחודש האחרון בבית , חזרו להיות בו שוב . 
עד מחר . 
עד שיהיה שוב , אזרח . 
עוד תקופה נשלמת ונסגרת ותקופה חדשה , נפתחת . 
בשום דבר . 
רק ברגליים הכואבות . 
מין כאב מזוקק של שש שעות עמידה על הרגליים וטירוף של עבודה , כך שבסופו של יום קצר לא מבינים לאן נעלמו שש שעות ואינן . 
וכך זה כל יום . 
הזמן עובר לי כל כך מהר שעד שאני מפנימה את יום ראשון בתחילת השבוע , אני כבר בסופו . 
ואני אוהבת את זה כך . 
מאוד אוהבת . 
והיד על המקשים רצה והמחשבות בראש מטיילות להן במקומות אחרים . 
הרי ירושלים בוהקים במזרח , מתייבשים בשמש משלושה ימי גשם סוערים . 
אני בוהה בהם והולכת לשים את החלה של יום שישי בתנור . 
שבת שלום חברים יקרים , אולי לא הבנתם מילה מהפוסט הזה , אבל את העיקר שבו אפשר להרגיש ... 
.. 
. 
למשל , העובדה שכבר כמה שנים טובות אין לי מחזור היא , עבורו , עובדה בלתי חשובה בעליל ואולי אף בלתי קיימת . 
לכן , בימים שלפני המחזור ( הערטילאי ) אני חווה רעב בלתי פוסק כמעט ( וכן , זה רעב פיזי ממש ולא סוג של חור פנימי שאני משקיטה עם אוכל ) , הפנים שלי מתמלאות בפצעונים כאילו הייתי בת 16 , מצב הרוח לא משופר במיוחד , ועכשיו גם כואב לי הראש ( סוג של הזדהות עם גמאמא ? 
) . כן , כן , מכירים את המערכון של קרן מור מ " קצרים " ? 
עכשיו כולם ביחד : " אוי , אוי , אוי ... כואב לה הראש ... אוי , אוי , אוי ... 
.. 
. 
" זה בדיוק זה , אבל היה לי צורך להוציא את זה ממני . 
שנהייה בריאים . 
יהיה טוב . 
גם עיר שמכירים שנים רבות נדמית כחוץ לארץ למהדרין . 
הכל כאילו אותו הדבר . 
גם השפה מוכרת , אבל משהו באווירה , שונה לגמרי מהמוכר והידוע . 
תל אביב . 
שישי אחר צהריים / ערב מוקדם . 
אזור שוק הכרמל / נחלת בנימין שוקק אנשים כאילו אמצע היום עדיין , ומבעד לחלון הפתוח שומעים את מירי אלוני שרה בקולה הסדוק מרוב שנים ומכאובים . 
בתי קפה פתוחים ומלאים בבן יהודה , אנשים מתארגנים להם לקראת השבת , אבל אחרת . 
משהו באוויר , שונה . 
וכשהערב יורד והשבת כבר עמוק בתוכנו , אני נוסעת ברחובות ובכבישים הריקים בנקודת הזמן שבין הערב ללילה , שבה שוב העיר תהייה מלאה אנשים , אבל שוב , אחרת . 
שונה . 
שבת שלום חברים יקרים מהעיר שמחליפה פנים כמה פעמים ביממה ... 
.. 
. 
אבל את התשלום ממני , הוא גובה מראש . 
שלושה ימים של התקררות עמוקה , גרון שורף , אף נוטף , עיניים דומעות ותחושה גופנית די על הפנים , אבל , החיים הרי ממשיכים , לא זה מה שיפיל אותי למיטה ואני נושאת את מכאובי בגבורה ... (כן , פולניה / רומניה וכו') . בנתיים , לאחר שלוש שנים וחצי של ידידות מופלאה , אמרתי היום יפה שלום לחדר הכושר ועליתי מלאת מרץ ועזוז , על ההליכון החדש , הנמרץ והסקסי , שקניתי . 
היה כיף . 
עכשיו רק נשאר לי לשבור את הראש איפה לשים את הבומבילה שהכנסתי הביתה ( וכן , אני יודעת את כל האמירות על תפקידו של ההליכון בבית ישראלי מצוי - פסל סביבתי / מתלה לבגדים ) . 
ג . 
הבכור כבר שלושה שבועות בבית ואנחנו מתרגלים אחד לשני וגם כנראה די נהנים ( הפתעה , הפתעה ... 
.. 
. 
) . 
א . 
הצעיר החל את הקורס בצבא אבל עניין ההנאה שם עדיין לא ברור וסגור . 
ימים עוברים ונאספים לעצמם ובשבוע הבא , יום השנה הראשון לניתוח , וכן אין ספק שנהנתי כי אחרת קשה להסביר את הזמן שטס לו . 
יצא לי פוסט קצת פילוסופי / סנטימנטלי . 
נאשים בזה את ההתקררות . 
אלא מה ? 
" תקשיבי לאינטואיציות שלך , הן מאוד חזקות " , אמרה לי מצדה הרפלקסולוגית , בפגישה ההיא כשהחל הכל , לפני יותר מחמש שנים . 
אז , לא ידעתי על מה היא מדברת . 
עם התהליך הפנימי והשנים שעברו למדתי להכיר אותן . 
למדתי להקשיב להן . 
והן צודקות . 
תמיד . 
אז אחרי יומיים שהן כמעט צורחות לי בתוך הראש ומתערבלות לי בבטן , החלטתי שיש דברים שאני יכולה לעשות , יש כאלה שאני חושבת שאני יכולה לעשות , ויש כאלה , שלא . 
וזה בסדר . 
( עכשיו אני רק צריכה להשתכנע בעצמי שמותר להתחרט ... 
.. 
. 
) . 
פעם , מזמן ( לפני חמש שנים + ) , לא היה לי כוח ואנרגיות לעשות שום דבר ( מתוך הדכאון וחוסר האנרגיות שבאו איתו ) . 
אחר כך , כשהחל השינוי בתוכי , הייתי עסוקה בתזזתיות במילוי 24 השעות של יומי בעשיה בלתי פוסקת ( מתוך חוסר שקט , אנרגיות מתפוצצות ואדרנלין שוצף בעורקים ) . 
אחר כך התאזנתי קצת ונרגעתי קצת . 
בערך . 
כי גם בשנה שבה ישבתי בבית מתוך רצון לנוח , לקחת את הימים באיזי ולעשות את הדברים שאני אוהבת בנחת , מצאתי את עצמי מתרוצצת ועסוקה כמו סביבון באמצע החנוכה ( רואים שאני מעודכנת בענייני החגים ! 
! 
) . 
ואז התחלתי לעבוד . 
ואני עוד יותר עסוקה כי העבודה הרי לא תפריע לי להמשיך לעשות את אותם הדברים שאני אוהבת לעשות וכדי לעשותם אני צריכה עוד 10 שעות ביממה , לפחות , לא כן ? 
אז זהו , שכנראה אני עדיין לא מספיק עסוקה , כי בדיוק עכשיו החלטתי שיש לי מספיק זמן לעשות עוד כמה דברים בוערים וחשובים , פה ושם והבנתי , סופית , שאני אנוח , כנראה , רק בקבר ... 
.. 
. 
אבל עכשיו חברים יקרים , אני הולכת לישון . 
שבת טובה ומתוקה לכולם ... 
.. 
. 
מישהו כאן התבלבל , אין ספק . 
עץ האפרסק שלי ועץ התפוח שמצאו את עצמם בפריחה אביבית בשיאה של שלכת סתווית . 
( וכן , אני יודעת שזה מזג האוויר של הימים האחרונים . 
איזה מזל שאפשר להאשים אותו בכל ) . 
ואני ( וגם הם , כנראה ) תוהה , עד מתי רשעים ( מזג האוויר המתעתע ) יעלוזו , או , האם השקדייה שלי תפרח עוד לפני שהתחילה אצלה השלכת ... 
.. 
. 
? 
חיית המחמד הראשונה שלי ( AKA כתם ) החליטה שכך נוח לך להיות בשעה הזאת של הערב והעובדה שאני רוצה לכתוב עליה והזנב שלה מפריע לי , זאת הבעיה שלי , ובהחלט לא שלה . 
צודקת . 
אין ספק . 
וגם העובדה שבתמונה הוא יצא כמו חתול רפאים , זאת הבעיה שלי , לא שלו . 
צודק . 
אין ספק . 
חיית המחמד השניה שלי ( AKA ג'ויה ) לא נראתה בזמן האחרון , דהיינו , הוא ישנה לה עמוקות את שנת הבוקר / צהריים / ערב / לילה שלה ולכן ניתן תמונה אחרת שלה שבה ברור לגמרי מי הבוס בבית . 
ולפעמים אפשר לתפוס אותן בארוחה טובה , יחד ולזכור שפעם היתה כאן עוד חיית מחמד שהלכה לגן העדן של החתולים , סקא האהוב שלי . 
והן כולן יחד , חיות המחמד האהובות שלי , שלושת החתולים , החיים וגם זה שאיננו יותר , הפכו אותי מאדם שלא יכול היה לשאת את המחשבה על חיה בבית , לאדם שלא יכול להזכר איך זה היה , בלעדיהן . 
