ולכל אלה שמזדהים עם הכותרת , אז בהצלחה בשבוע הזה .... 
... 
.. 
. 
שמתם לב שעוד מעט ה - 20 ביוני ? 
! 
בד"כ , זה היה מסמל את סיום שנת הלימודים , בדרך כלל כבר הייתי רגע אחד מהחופש , בפנטזיות ותהיות לגבי השנה הבאה . 
אבל לא השנה , השנה ה - 20 ביוני הוא עוד תאריך חסר משמעות ממשית . 
עוד יום שמבסר שיום למחרת הבגרות בפיזיקה . 
בכל מקרה , אני לא אדם מדכא , וצריך להסתכל על הכוס המלאה , ועל כל העבודה שמושקעת כאן . 
נתחיל בסיקור קצר של השבוע , יום שלישי היה עדיין שבועות והיה פסטיבל הקומיקס באשדוד . 
כצפוי , זה היה אירוע קטן אפילו קטנטן לעומת אחיו הגדולים : אייקון , עולמות . 
הגעתי לשם ב - 14:00 , מלווה באחי , נשק חי נגד יואל הקרציה , ובהחלט צייר מוכשר לא רק של קומיקס , כפי שמתברר בהמשך . 
נפגשנו עם כולם , אפילו יולי(או בשמה האמיתי סבטה ) . 
הייתה הרצאה על ספיידרמן , שציפיתי ליותר הרבה יותר . 
ולא נורא . 
השיא של האירוע היה הקומיקס באטל , זו תחרות ציורי קומיקס . 
נותנים משפט פותח , וצריך מהמשפט הזה להרכיב קומיקס כזה עם פאנץ ' ליין . 
משימה לא פשוטה . 
כי גם צריך שיהיה ציור יפה וגם צריך שיהיה מצחיק . 
היו בסביבות ה - 20 משתתפים . 
התחרות התחילה מרבע הגמר . 
מתוך כל ה - 20 עלו רק 10 , ואנחנו היינו בניהם . 
במשפט השני כבר נפלנו , זה היה מסובך מידי . 
הרכבנו קומיקס , אבל כשחושבים על זה הוא היה חצי מצחיק , חצי עצוב מאוד . 
בכל מקרה , לא הגענו לחמישיה העולה . 
וחזרנו מאוכזבים קצת ( אבל ממש קצת ) . 
מה שכן , זו הייתה הוכחה לשיתוף פעולה בין אחים , אני המוח והוא היד המציירת . 
וזה יצא מנצח בהחלט ! 
בדרך נודע לי שהסרט , ארבעת המופלאים שהוקרן שם , הוקרן אבל שהקול לא תאם לתמונה . 
זה בטח נורא מבאס . 
וזה גרם לפסטיבל להסגר די מהר ! 
יצאנו משם אחרונים . 
או לפחות בין האחרונים . 
רביעי היה משעמם , חמישי היה משעמם , שישי היה משעמם , שבת היה משעמם ! 
כל היום פיזיקה פיזיקה פיזיקה בסוף , אתם תראו , נקבל בגרות כזו , כמו במתמטיקה וכולנו נדפק ! 
! 
! 
! 
אין לי יותר מידי מה להגיד . 
תגיבו לי ! 
! 
! 
! 
הירוגליפית - כתב חרטומים בעברית .... 
... 
.. 
. 
סתם מצאתי את האתר הזה : http://www.tourism-egypt.com.eg/hiero.htm אתר שימושי בהחלט ! 
! 
! 
: ) שגם נותן לכם את שמכם בהירוגליפית .... 
... 
.. 
. 
ואם כבר אתרים : זוכרים שאמרתי לכם בפוסט הקודם ( כדאי לקרוא אותו ) שיש פסטיבל קומיקס באשדוד ? 
אז פרטים מלאים תוכלו למצוא באתר הזה http://www.okay.org.il/activities.asp די מגניב , לא ? 
! 
במסגרת שיעמום ליל השישי שלי , הפצתי להמונים את הבשורה אודות פסטיבל הקומיקס שהולך להיות בעירי . 
כמובן , שמדובר באירוע צנוע , או לפחות כך אני חושב שיהיה , אך אין זו סיבה להעדר תל אביבים ושאר יושבי ארצנו מן העיר הפלישתית .... 
... 
.. 
. 
אך כמובן שרק הישראלים יכולים לחשוב , כי המרחק בין אשדוד לכל עיר אחרת בארץ נמדד בשנות אור , ועל הפער הגיאוגרפי מוסיפה כמובן האשליה שמדובר במקום שכוח אל , נטוש , עם המון ערסים ופאקצות , מקום בו הפשע שולט , מקום פרימיטיבי והפוך לכל מה שהתל אביבי הממוצע יתעורר אליו בבוקר . 
לא אשמתי שאתם תקועים בשום מקום והמדינה לא מפתחת אותכם ... כמה צרם לי לשמוע את התגובה הזו , זאת אומרת אלה כאלה שטויות .... 
... 
.. 
. 
אין שום דבר פסול באשדוד , וככל שהזמן עובר אני רק מבין את זה . 
רציתי ואני עדיין רוצה לגור בתל אביב , אין שום דבר פסול בלהיות במרכז העניינים . 
אבל אף פעם אני לא אשכח את המקום הזה , המקום הקשה הזה שנקרא פריפריה . 
והוא לא קשה , הוא רק נשמע קשה , כי פריפריה היא מילה מפחידה , אבל האנשים כאן הם אנשים נהדרים , והאיכות חיים כאן היא די גבוהה , גם במושגים תל אביבים . 
נכון קשה להתפתח מכאן , כי אין כאן אוניברסיטה ובית חולים וכל הדברים המרכזיים הם בתל אביב או ירושלים שאגב נמצאות במרחק שווה מאשדוד ( לפחות מבחינת זמן ההגעה ) וזהו , די לזלזול ! 
! 
! 
למי שעדיין מצטיירת לו בראש תמונה של עיר נמל פרימיטיבית ושקטה .... 
... 
.. 
. 
