חודש האפור שלי . 
ישנם פוסטים שכאילו נכתבים באותן המילים שנה אחר שנה והתחושה היא אותה התחושה ולא משנה מה עובר עלי באותו הזמן , ובאיזה מקום , רגשי , אני נמצאת ( ולא צריך לינק , פשוט צריך לגשת לתאריך ) . 
נובמבר . 
חודש האפור שלי ( וטליק , כמו כל שנה , סליחה ... 
.. 
. 
) . 
ואפילו הוא זוהר ובוהק באור שמש צהוב ושמיים כחולים , משהו בחודש נובמבר עושה בי אפור . 
אולי זאת הכנה לדצמבר , חודש יום ההולדת . 
החודש הזהוב שלי . 
והעבודה שלי , שמזמנת לי פגישות מפגישות שונות , זימנה לי אחת כזאת אתמול , שאם היתה קוראת לפני חמש שנים למשל , ליבי היה יוצא ממקומו כנראה , אבל אתמול רק חייכתי ודיברתי בנון שלנטיות רגועה . 
יש דברים , שהזמן העובר רק עושה להם טוב ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , סתיו באוויר ושמש חמימה עדיין במרומים ... 
.. 
. 
