ומתחברת לאמירה הטאואיסטית שאומרת שיש לתת לדברים להתנהל באופן ובמהלך הטבעי שלהם . 
רק שלעיתים הייתי רוצה שהאופן הטבעי של הדברים יתנהל במהירות רבה יותר , כמו ריצת 100 מ' למשל , או מקסימום , ריצת 400 מ' בהקפת מסלול שלמה ... 
.. 
. 
ישראלים , כמו ישראלים . 
כמו בנתב"ג עם הקריאה האחרונה לטסים שנתקעו בדיוטי פרי עם עוד קופסת סיגריות / וויסקי / קוסמטיקה / צעצועים / נעלי ספורט , כך גם בלשכת הגיוס , יש את אותם אלה , שחייבים לקרוא להם באופן אישי כי כולם מחכים רק להם . 
אלא שבניגוד לטיסה מנתב"ג , כאן האוטובוס לא יצא בלעדיהם , הנסיעה היא למרחק של 500 מ' בלבד אבל המקום הוא הכי רחוק מכל קלאב אפשרי בטורקיה , אפילו שהכל שם , כלול . 
אז לאחר שהמאחרים הגיעו , וטקס שפיכת המים ההזוי להפליא על ידי חלק מההורים ( אני מקווה שלפחות השקיעו במים קדושים מקבר הבאבא סאלי ) , שהאוטובוס עבר לפני שסגר את דלתותיו אפשר לומר שא . 
הצעיר כבר כמעט שלוש שעות , חייל . 
והיתה התרגשות . 
וגם דמעות ( שלי , כשראיתי את השם שלו על הלוח האלקטרוני וגם של ג . 
הבןזוג ) חיבוקים ונשיקות ובסוף אמרנו שלום , והוא נסע לדרכו , ובעזריאלי , לפני שעליתי לרכבת קניתי לי גביע ענק של גלידה מתוקה / מרירה ואכלתי אותו במין תאווה וצורך פנימי עמוק . 
עכשיו נחזור לחיות את היומיום ( ולספור את הימים ... 
.. 
. 
) . ( וההלם הראשון היה כאן , לפני ארבע שנים , כמעט ) . 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * עדכון 22.00 . 
א . 
הצעיר התקשר . 
נשמע כמו חייל שהתגייס הבוקר אמור להשמע : מבואס והמום ובאופן כללי לא מבין לאן הוא נפל ולמה הוא צריך את זה . 
וכששמעתי את המילים , ובעיקר את הקול , נרגעתי . 
כי ידעתי שהוא בסדר , ויהיה . 
וכך גם אני , חוץ מהעניין הפעוט של געגועים ... 
.. 
. 
דווקא עם ג . 
הבכור הגיוס היה לי מסובך וקשה יותר . 
מרובה רגשות שלא ידעתי כל כך מה לעשות איתם ( ואז כתבתי אותם . 
כמובן ) . 
עם א . 
הצעיר הדברים זרמו להם במין סדר פנימי שלהם . 
החלטנו ( הוא ואנחנו איתו ) על הקדמת הגיוס , פעלנו בהתאם והיו לנו ארבעה חודשים לחכות . 
המון המון המון המון המון זמן . 
נכון ? 
נכון . 
אלא שלזמן יש את התכונה הזאת שהוא עובר ומהר יותר מכפי שחושבים ומצפים והנה , אנחנו כאן . 
יומיים לפני הגיוס . 
וכאן , במקום הזה , עלו התחושות שכתבתי עליהן אתמול כי מרוב שזרמתי עם הדברים ועם הימים הדחקתי ועצרתי את הדברים שאותם לא רציתי לחשוב . 
וכמו תמיד , באו הגוף והנפש להזכיר לי את שלא רציתי לזכור . 
וכמו תמיד , עצם הכתיבה כאן וקריאת התגובות והחיבוקים , כבר עשו חלק נכבד מעבודת ההתמודדות ואת החלק השני כבר יכולתי לעשות , ביני לבין עצמי לאורך היום כולו . 
א . 
הצעיר ואנחנו רואים את הצבא כמנוף לשינוי . 
לא ברור לנו מה ואיך יהיה השינוי אבל אנחנו אופטימיים יחד עם סוג של הכרת המציאות הצבאית כמו שהיא . 
השרות של א . 
הצעיר יהיה שונה לחלוטין מהשרות של אחיו הבכור ( שמשתחרר בחודש הבא ) ולו רק מעצם העובדה ששניהם אנשים שונים ובגלל ההסטוריה הפרטית של א . 
הצעיר , שרות שבהחלט יתן לי לישון שינה רגועה יותר בלילה . 
ויחד עם זאת , הכל בלתי צפוי והכל יכול להיות . 
ועם הדאגה ישנה גם ההתרגשות של עוד מעבר בחיים , של עוד מדרגה שעולים בה , של סוג של גאווה , או כמו שהייתי אומר לא . 
הצעיר כשהיה ילד קטן : תראה כמה גדלת והתפתחת . 
תראה . 
אוהבת אותו כל כך . 
( ותודה על המילים המעודדות מאתמול ) . שעובר עלי בימים האחרונים , חוסר האנרגיות המוחלט כמעט , מצבי הרוח המשתנים , ה ups & amp ; downs המתישים האלה שכבר חשבתי שעברו מתוכי לתמיד , המקומות הכל כך רחוקים שאני מגיעה אליהם , מקומות שכבר חשבתי שלמדתי מספיק כדי לא להיות שם יותר , העייפות , התחושה של " על קצה " , כל זה , זה סוג של עצבות . 
וגם , כנראה , של פחד . 
שהוא עמוק עמוק עמוק עמוק עמוק בפנים כבר שבע שנים וכל הזמן מצאתי חיזוקים להשאיר אותו שם בפנים , וגם עכשיו , אין שום סיבה להוציא אותו מאותו המקום העמוק , עמוק עמוק עמוק בפנים , ובכל זאת , יש מין עצבות ופחד , שיהיה איזשהו טריגר , במערכת הכל כך חדשה , שונה , לא מוכרת , לחוצה ולוחצת שנקראת טירונות , שעלולה להוציא מא . 
הצעיר דברים שאני לא רוצה לחשוב אותם ועליהם . 
בכלל . 
וגם הכתיבה שלהם היא סוג של רצון להוכיח לעצמי שאני יכולה לשים על השולחן את הדברים הכי מפחידים בעולם . 
אבל כנראה שלא לגמרי . 
זהו . 
אבי געזונט . 
יהיה בסדר . 
כשהלכתי לעבודה בשבילים שמפצלים את השכונה לקבוצות בתים , היה משהו באוויר , במראה ובריח , שהבטיח שאלו ימים אחרונים של רגליים חשופות בחצאית והגשם הנה , כבר , מגיע . 
אחר הצהריים , כשחזרתי באותה הדרך הביתה , כל ההבטחה כמו התמוססה תחת קרני השמש החמות והבטחה חדשה / ישנה ריחפה לה , לעוד ימים רבים של רגליים חשופות בחצאית ועננים ללא גשם . 
ואולי זה מזג האוויר המשוגע הזה שסחט ממני כל טיפת אנרגיה היום ואולי זה בגלל שא . 
הצעיר מתגייס ביום רביעי . 
אבל , ששששש , אנחנו עוד לא מדברים על זה ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , החגים עברו ונשארנו להתאושש עם סוף שבוע רגיל לחלוטין ... 
.. 
. 
רק עכשיו ( כמעט שנה , אבל מי סופר ) הצלחתי קצת להשתחרר מהעבותות שישרא קשר אותי אליו , ועכשיו מביאים אותי אל את המקום הזה , כשכל החברות ( והחברים ) שלי כבר שם , ומרוב משימות , שאלונים ושאר פיצ'יפקס אני שוב אמצא את עצמי שורפת שעות על גבי שעות מול המחשב . 
לא חראם ? 
רחמים ! 
הצילו ! 
מישהו ? 
טוב נו , כאשר אבדנו , נאבדנו ... 
.. 
. 
( מצד שני , הרי ברור שאם לא היו מביאים לי את המקום ההוא , הייתי מייללת מכאן ועד הודעה חדשה ) . עד כמה החיים , עבורי , הם לימוד . 
ארוך , מתמשך ובלתי פוסק . 
ובכל פעם שאני חושבת שהנה , קיבלתי תעודה ואולי גם חופש קטן איתה , מגיע סוג של " צלצול השכמה " לשיעור נוסף . 
וכך כל הזמן , ללא הפסקה . 
ובבית הספר הזה , אני שמחה , שכך . 
