לא אצלי . 
בפעם הראשונה מזה 18 שנה לא קניתי ספרי לימוד וגם לא כלי כתיבה מהסוג הזה בלבד או מהסוג ההוא , לא מחברות וקלסרים , ולא תיק חדש שמחכה לקבל לתוכו את הדברים . 
לא קניתי חולצות לתלבושת אחידה בצבעים שונים ולא הייתי צריכה לדאוג שיצרבו לי עליהן את סמל בית הספר בגוון שחור או לבן . 
בפעם הראשונה מזה 18 שנה כל ההתייחסות שלי למאורע היא משנית ובמין מבט מהצד , כי בפעם הראשונה מזה 18 שנה , אין לי אף ילד במערכת החינוך במדינת ישראל . 
ומשונה לי קצת ולא עצוב , זאת פשוט עוד מדרגה שעולים במדרגות החיים ... 
.. 
. 
( איזה פיוט יצא לי בסוף ... 
.. 
. 
) . חלק מהזמן הייתי בטלה מעבודה ואת הלימודים הרצינים כבר מזמן שכחתי וגם לא התגעגעתי . 
ואת החמש שנים הללו ביליתי כאן . 
חלק גדול באינטנסיביות גדולה מאוד ובתקופה האחרונה , מתוך איזון שמצאתי בתוכי ביחס למקום הזה , פחות . 
זה בית . 
ולא משנה שאין לו ארבע קירות , חלונות , דלת וגג אדום . 
זה בית על כל מה שהמילה הזאת מקפלת עבורה בתוכי . 
ועל הבית הזה , ועל החברים שבו , כל אחד ואחד מהם , אלה שאני מכירה אותי בלייב ואלה שנשארים ווירטואלים , אני אומרת , כל יום ויום תודה . 
( חמש שנים מפתיחת הבלוג הראשון ) . 
* ( מכאן ) . 
( ועל יום השנה בשנים הקודמות אפשר לקרוא ברשימות , בצד ) . 
