הרוח מנענעת את פעמוני העץ , הצמחים במרפסת קיבלו את מנת השתייה הנוספת , המרפסת מלאה במים שזוחלים אט אט למקום שבו הם נעלמים לתוכו , הרדיו שר שירים שקטים של שבת , החתולים מסתכלים עלי בעינים עצלות והחלה יצאה זה הרגע מהתנור . 
יום שישי . 
אחר צהריים . 
עוד מעט השבת נכנסת . 
הכרות מחודשת עם שעות שלא הכרתי . 
נעים מאוד . 
שבת שלום חברים יקרים . 
שבת טובה של סוף קיץ כמעט רשמי ... 
.. 
. 
יושבת לי בנחת בבית , רגלי הדואבות ( והן דאבו היום , חבל על הזמן כמה שהן דאבו היום ) מונחות על ההדום , minding my own business , ופתאום אני רואה אותו מציץ מהחלון באור יקרות כאילו אין לילה עכשיו בעולם ( בחלק הזה של העולם לפחות ) , מחייך ואומר לי " היי " " היי גם לך " , אמרתי לו ובקליק הבאתי אותו לכאן . 
* ( ביצוע : אילנית מילים : שמרית אור לחן : דני עמיהוד ) ( או , לשון עברית ? 
מה זה ? ) " לא היה כך מחר " כתבתי באיזשהו מקום . 
ותחשבו על זה . 
קחי מה שתרצי , מי יסרב לךקחי את העולם כולומי יוכל לומר לך לאאם רק תחייכי , מי לא יתאהב בךמי שאת רוצה יבואאל תלכי עם מי שלא עיתוי . 
הכל עיניין של עיתוי כמובן . 
אם השיר היה יוצא שנה לפני שיצא כנראה שאפילו לא הייתי מודעת לקיומו שלא לדבר על המילים שבו ועל משמעותן , כי אז , הייתי אדם אחר לגמרי . 
הפְנים שלי היה אחר לגמרי . 
כזה שלא יכול לשים אותו במרכז , אלא רק מאחור , הרבה מאוד אחרי כולם . 
ומאז , בכל פעם שאני שומעת את השיר , משהו בתוכי מרףרף לו , מחייך ומחבק אותי . 
יום אחד יבוא מי שחיכית לומי שאת רוצה שיבואעם מה שאת אוהבת בו ואותו , היה לי כל זמן , אפילו שחיפשתי במקומות אחרים ... 
.. 
. 
* ( מילים : מאיר גולדברג לחן : יצחק קלפטר ) . 
לא מספר עגול ולא אחד כזה שמתווסף לו גם תואר כמו " כסף " או " זהב " , אלא רק 27 שנים של נישואים אני לג . 
הבןזוג והוא לי . 
ואם הייתי צריכה לבחור אם לעשות זאת שוב , הייתי עושה . 
אולי קצת אחרת , אבל בהחלט ללא פקפוק . 
וג . 
הבןזוג זכר גם זכר ושלח סמס בדרך למגדל אייפל וגם התקשר כדי לומר בלייב שביום הזה במיוחד הייתי צריכה להיות איתו שם , במקום שנחשב אחת הערים הרומנטיות ביותר בעולם ( אבל לונדון שולתתתתתת ! 
! 
! 
111 ) , ואפילו ממרחק אלפי מילין , הרגשנו כאילו אנחנו יחד ושום ים ויבשת לא מפרידים ביננו ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , קצת דביקה ( ממתיקות ואולי גם מהחום ) אבל זה יעבור ... 
.. 
. 
ושוב אני כמו אתה הילדה הקטנה שמחכה שההורים יצאו כדי ללבוש את השמלות , ונעלי העקב והתכשיטים של אמא ולרקוד לבדי , למול המראה . 
רק שפתאום , תוך כדי ריקוד אני נזכרת , שהאמא היא , אני ... 
.. 
. 
ג . 
הבןזוג וא . 
הצעיר נסעו הבוקר ל 10 ימי טיול טרום גיוס ולמעט סוף השבוע הזה שג . 
הבכור יהיה בבית , אני אהיה בו לבדי עם עצמי ( והחתולים , כמובן ) . 
ומבחינתי , זה כמו לטוס בזמן , ימים רבים מאוד , אחורנית . 
עכשיו , איפה שמתי את נעלי העקב והשימלה ? 
( * והראשוניות שמורה למרגי , כמובן * ) . 
ניבטו פניו של ג . 
הבכור , בקלוז אפ , ישר מתוך הטלווזיה . 
עוד אומר לי אבא שלו , הבןזוג , שזאת בדיוק הגיזרה של הבכור ופתאום הנה הוא שם . 
עומד באמצע הרחוב , לבוש אפוד , נושא רובה בידו והוא מסתובב ומביט לכל עבר . 
אבא שלו אומר שהוא נראה דרוך , לי הוא נראה קצת אבוד , והכל , כידוע , בעיני , ברוחו ובליבו של המתבונן ... 
.. 
. 
ומרוב התרגשות ודמעות שעלו בי כשראיתי אותו , במקום להקליט אז סגרתי את הטלווזיה . 
אבל תודה לאלוהי האינטרנט , הבוקר כבר הרצתי את הכתבה , הלוך ושוב , כבר אין ספור פעמים . 
שבוע טוב חברים יקרים , שבוע של שקט ואהובים קרובים . 
אם אני בודקת ( ואני לא חייבת , אבל משהו בתוכי מבקש ) מה אני אוהבת בעבודה הזאת אז אלו הדברים : הספרים . 
האנשים . 
והיכולת שלי לחבר בין האחד , לשני . 
וזאת כנראה כל התורה כולה , שבגינה אני מסתובבת עם חיוך על הפנים והתרגשות בין המילים . 
( ואפילו שהרגליים קצת כואבות . 
סוג סיכון מקצועי ) . ואף פעם , בחיים , לא הייתי מאמינה על עצמי שיבוא יום ואני אהיה מוכרת ספרים . 
שבת שלום חברים יקרים , כאן , שם ובכל מקום בו נמצאים ... 
.. 
. 
את המודעה שחיפשה עובדים לסטימצקי ראיתי בסניף שבקניון הקרוב לביתי . 
מה זה קרוב ? 
10 דקות הליכה איטית ונינוחה , שזה קרוב , ללא כל ספק . 
אלא שבראיון שאלה אותי המראיינת אם באה בחשבון אפשרות תעסוקה בעיר אחרת , קרובה , אבל שבכל זאת דורשת נסיעה של כ 20 דקות . 
הסכמתי . 
הרי לא על זה יפול הרעיון כולו . 
וכך היה . 
קיבלתי בשמחה ואפילו הלכתי לראות בחשאי את המקום ולשוטט בקניון ההוא ולהחליט החלטות בקשר להא ודא ( שזה קניות , אם למישהו לא היה ברור , דה ! 
) . 
היום בבוקר , לאחר שעדיין לא התקשרו אלי מאותה החנות , התקשרתי לזאת שראיינה אותי ושאלתי מה קורה . 
או , טוב שהתקשרת , אמרה , החלטנו להעביר אותך לסניף ההוא , ליד הבית שלך , זה בסדר מבחינתך ? 
חה ! 
! 
מזל שהייתי קשורה בחגורת בטיחות . 
אחרת הייתי טסה למעלה כמו טיל ישר אל הירח ... 
.. 
. 
ועל זה נאמר : צדיקים , מלאכתם נעשית בידי אחרים . 
א מ ן ! 
שבוע טוב חברים יקרים , ימים יפים ובשורות טובות . 
כל הנוסעים בכבישי גוש משגב וכביש כרמיאל - צפת : הנהגת שנסעה ( ! ? ) בכבישים הנ"ל כשהיא מאובנת מאימה , אוחזת בחוזקה עד כדי שהלבינו פירקי אצבעותיה בהגה המכונית , שעלתה בהרים וירדה בעמקים במהירות ממוצעת של 40 קמ"ש ונסעה בכביש כרמיאל - צפת במהירות , המופלאה גם היא , של 60 קמ"ש , כשכל תמרור של " סיבובים מסוכנים " או " זהירות , החלקה " מעודדים אותה עד אין קץ ( אמאל'ה ! 
! 
) כשכל הדרך היא מתפללת לקצת אור ולמה לכל הרוחות אין שם פנסים לאורך כל הדרך כמו בתל אביב המעטירה , כשכל אלו שתכננו לצאת ולבלות הערב ומצאו עצמם מזדנבים מאחוריה , תוך כדי שהם צופרים , מאותתים באורות גבוהים ( תזד ... 
.. 
. 
כולכם ! 
! 
! 
! 
) ועוקפים אותה על פס לבן ( ! ! ! ) ומאחלים לה , כנראה הרבה בריאות ואושר ( לא ! 
) , הנהגת הזאת , הגיעה הביתה . 
ובשלום . 
עכשיו אתם יכולים לצאת ולבלות בשקט . 
אני , לעומת זאת , אאסוף את עצמותי המשקשקות והמפורקות ואגרור את עצמי , למיטה . 
וכל זה , כי אחותי שתחייה , רצתה להקל עלי ובמקום להסיע את אחייני לתחרות בכפר בלום בשבת בשש בבוקר ( אכן , שעה לא הגיונית בעליל ) אירגנה שאקפיץ אותו , ערב קודם , לחבר באחד מישובי הסביבה ומשם יצאו לתחרות . 
ו " הסביבה " , באיזורים הללו , זה דבר יחסי מאוד . 
מאוד . 
מצד שני , בפעם הבאה , תנו לי את כפר בלום בשש בבוקר . 
. 
שבת שלום ומנוחה . 
( וכן , פוסט שני באותו יום . 
אין ספק שאני נסערת ... 
.. 
. 
) . 
