ששורה עלי , אחרת אני לא יכולה להסביר את הימים שעוברים להם במהירות ( לצערי ) ומתנהלים להם בעצלות ובנינוחות של חופש מושלם בין הליכה לבריכה , ישיבה מתחת לעץ זית ובהייה לתוך הנוף ההררי שתמיד משרה עלי שלווה , תוך כדי שרוח קרירה מלטפת את פני ואת גופי , ובין שיטוט במתחם " ביג " הענק של כרמיאל , שדווקא שם , מצאתי את השמלה במידה שלי , אותה חיפשתי לשווא לפני שבועיים בקניונים הקרובים לביתי . 
בסוף , אחותי עוד תגבה ממני תשלום על החופשה הבלתי צפויה והמהנה כל כך ... 
.. 
. 
להיות ולחיות ימים בתוך קהילה מסויימת מכניס אותך גם לדברים הרגילים והיומיומיים שלהם שלאורח לרגע , אפילו לא נראים , ולמי שחי כאן , זה נראה הכי טבעי בעולם . 
הילדים כאן מזכירים לי את הילדים בקיבוץ בו הייתי מתארחת בימי ילדותי / נערותי . 
ראשית , הם הולכים יחפים . 
כל הזמן . 
גם על המדרכה הבוערת והאספלט הרותח . 
והם קוטפים סברסים . 
מהשיח . 
ורוכבים על אופניים על ההרים והגבעות . 
ובכלל , הכל כאן כל כך ... חופשי . 
ופתאום יש חשק עמוק לקום לעזוב את העיר הגדולה , הרועשת והמפוייחת ולבוא לגור על ראש פיסטין באמצע הגליל . 
כן . 
בטח . 
מזל שאני חוזרת מחר הביתה וזה יעבור לי . 
ויפה שעה אחת קודם ! 
! 
שבת שלום חברים יקרים , מקצה הר שבו אפשר ללטף את העננים ... 
.. 
. 
כשהציעה אחותי , לפני כך וכך שבועות , שאבלה מספר ימים בביתה בהרי הגליל התחתון , אהנה מרוח הרים קרירה ויבשה , בילוי בבריכה , בקולנוע וסתם אסתלבט לי מול צריחי המסגדים של סחנין המתפתחת , כשכל מה שאני צריכה לעשות זה רק להיות שם מעצם היותי אדם בוגר ( נניח ... 
.. 
. 
) ולהשגיח על ילדיה ( הצעירים יחסית ) בזמן שהיא ובעלה שיחיה , יחרשו את כבישי רומניה , אמרתי לעצמי וגם לה : אחלה ! 
אמא מחליפה ! 
! 
יששששש ! 
! 
ואז קפץ יפתח הצעיר והזכיר לי שבמסגרת החוקים אני צריכה להתכונן לטריאטלון הקרוב ... 
.. 
. 
אופססס . 
אם כך , אז סופר נני , אמרתי לעצמי , אבל במחשבה שניה הבנתי שאם מישהו יארגן את החיים מחדש , זה הם לי ולא להפך . 
ואז החלטתי פשוט להיות אני . 
נעים להכיר , פמה , דודה מגניבה . 
וכך אזכיר לעצמי מחדש איך זה להיות עם ילדים צעירים , ללכת איתם לבריכה , לסרטים ( מדובבים ! 
! 
שולתתתתים ! 
! 
! 
! 
! 
11 ) ולמצוא על כל שאלה ( ויש לו הרבה , ליפתח הנבון ) , תשובה . 
או שלא ... 
.. 
. 
והכי הכי , להינות מהם ולהחזיר אותם שלמים ובריאים וגם מרוצים , להוריהם . 
להתראות חברים יקרים , אני אחזור בסופו של השבוע הזה ( לא צריך להוציא ממחטות , אני אבוא לבקר ) . 
את הנעל הצבאית של ג . 
הבכור שנשארה בבית ומשהו בתוך עיניה תוהה היכן הנעל השניה והיכן ג . 
הבכור . 
באשר לנעל השנייה אין לי תשובה ( כי אין לי מושג להיכן הוא דחף אותה ) אבל , ג . 
הבכור נשאר שוב שבת , והעיניים שלי כנראה קצת עצובות , כמו העיניים של ג'ויה ... 
.. 
. 
ומעבר לזה , אני קצת תוססת ומלאת אדרנלין לאחר מפגש משפחתי מרגש ביותר , שבו דוד אחד חגג שמונים , וכל מי שהיה שם ריפד אותו באהבה ואיחולים . 
שבת שלום חברים יקרים , שבת עם מי ומה שאתם אוהבים ... 
.. 
. 
בעצם כמעט חצי משנות החיים שלי , לא לבשתי שמלה . 
נכון , יש לי את השמלה האדומה , אבל היא אף פעם לא היתה כזאת שלובשים אותה יום יום ובסופו של דבר , לבשתי אותה אולי 4 פעמים , מ ק ס י מ ו ם , בארבע שנים שיש לי אותה . 
כך שאפשר בהחלט לומר , שרוב שנותי לא לבשתי שמלות והסיבות רבות ומגוונות וכולן קשורות לגוף שלי ולתחושה שלי איתו . 
אבל מים רבים זרמו בירקון , קישון וגם בכנרת , דברים משתנים וכך גם אצלי , אז היום , אחרי שנים רבות שלא לבשתי שמלה קלילה , יומיומית , מתנפנפת , צבעונית וכיפית קניתי לי אחת , בדיוק כזאת . 
וכדי שחס וחלילה היא לא תרגיש בודדה אז חיברתי אליה גם : חולצות . 
2 . 
וגופיות . 
גם 2 . 
וחצאית . 
1 . 
ועליוניות כמו עשויות בסריגת תחרה עדינה לכסות על גופיות . 
2 . 
וגם את אגף אקססורייז לא קיפחתי ( צמידים וכו') . ואיתם באו 3 זוגות נעליים . 
אחת שחורה . 
אחת לבנה . 
ואחת סקוטית . 
ולכל אלה הצטרפו , בשמחה וששון , החברים שהחלו את שבוע השופינג המטורף קצת ( אבל המתוקצב , יש לציין ) ושם היו : טוניקה . 
ועוד שתי חולצות ללא שרוולים ( וכן , זה שונה מגופיות ) . 
וזוג נעליים . 
כמובן . 
אין ספק , תקופת בצורת השופינג הסתיימה ובגדול ! 
oh yeah ! 
! 
( ותודה לאל מכירות סוף העונה ) . 
