וגם מסתורי במקצת . 
עדיין . 
שלא נפתח פה לשטן וכ ו' ( טפו , טפו , טפו ) , וכדי לקרוא לרוחות הטובות , החיוביות או מה שזה לא יהיה אומר בקול רם וברור : אני רוצה את זה . 
זהו . 
( הסבר מפורט ומנומק יבוא עם הזמן . 
תודה . 
) בשעות הבוקר הדי מוקדמות , יש מין רוך באוויר . 
השמש מציפה את הסלון והמטבח באור בהיר ונקי של בוקר והצמחים במרפסת מטילים צללים רוקדים ברוח קלילה כך שג'ויה בטוחה שהם סוג של צעצוע ומנסה לתפוס אותם בקפיצות אדירות לגובה . 
זאת שעת הבהייה שלי שבה אני מוצאת את עצמי נועצת עינים בנקודה עלומה בחלל , ננעלת עליה וכאילו משותקת ולא מסוגלת להזיז עצם ושריר בגופי . 
השקט של הבוקר . 
אני שותה אותו בצמא . 
את השקט בכלל . 
לאחר שנים שבהם הוא היה סוג של מילת גנאי , ועכשיו לומדת להכיר אותו שוב , לומדת לאהוב ואוהבת את שאני מגלה בו בכל פעם מחדש . 
שעת חסד . 
ואחר כך הרגעים הללו חולפים , זווית השמש משתנה ואיתה גם האור והיום חוזר להיות הוא , עצמו . 
שבוע טוב . 
מתוך סימטאות מאובקות ומעולפות בשמש אחר צהריים של חודש יולי , בעיר העתיקה של עכו , מופיע לו הים ומשיב בכחול העמוק שבו את הנפש , כמו מים צלולים לצמא המשוטט בסימטא . 
וכשהדרך נפתחת לה עוד קצת , אפשר להרחיב את המבט ולראות את הדייגים עומדים על הסלעים ומפרשיות שטות במרחקים . 
יום של סיור ביקב ויין טוב , שיטוט נינוח במקומות שבהם דרכו אנשים לפני המון המון המון שנים וארוחת דגים עילאית באורי בורי לסיום . 
טיול יום הולדת לתלמה . 
שבת שלום חברים יקרים . 
למרות כאב הראש החורך שחזרתי איתו הפנים עדיין מחייכות ... 
.. 
. 
מהדהד לי המשפט בראש לאורכו . 
מין ימים כאלה של שום דבר חשוב במיוחד ובכל זאת הם עוברים ומביאים אותו אל סופו . 
כמו בשיר הידוע " סתם יום של חול " , אבל אני לא מסתכלת על שום דבר כעל " סתם " ויודעת שלכל יום , , שעה ודקה יש משמעות משלהם . 
במיוחד בשבוע בו מציינים את יום השנה לתחילת המלחמה השניה ההיא , בלבנון . 
והייתי עצובה ביום ההוא . 
שקטה יותר . 
וכנראה גם רגישה כי הספקתי לריב עם א . 
הצעיר ולהגיע למקום בו התחושות חסרות אונים לחלוטין ולהרגיש שהגשרים ביננו נשרפים ומה יהיה אחר כך , ובכלל . 
ואחר כך לדבר איתו ולראות שהדברים אינם קשורים אחד לשני ובעצם הכל קשור להכל ושום דבר לא קרה וכל עוד אנחנו מדברים אז העולם רחוק מסופו . 
ושקט . 
ימים של שקט . 
ואנרגיות שמתפוגגות . 
ונוח להאשים את מזג האוויר החם והלח , או את ההורמונים , או מה שנרצה . 
ובעצם זה הרי לא ממש חשוב . 
רק קיים . 
וכל זה מביא לסופו של שבוע שהוא בכללותו מין שבוע , כזה ... 
.. 
. 
( שלחתי את ידי במקלדת וזה מה שיצא ... 
.. 
. 
) . 
עמד איש צעיר מעדות השאנטי , עם מכנסי שרוול רחבים ושיער ארוך אסוף בקוקו ולהטט עם מקלות ריקוד של ג'אגלינג . 
ואנשים עוברים מסביבו , מתוך ולתוך הרכבת , ולא רואים שלרגע קט , אפשר לקחת הפסקה מהחיים ולחייך בהתפעלות כמו ילד קטן ... 
.. 
. 
( ולחב - רות היקרות והמופרעות שלי , זרח מפרחוני מה הייתי אמורה לכתוב בפוסט ההזוי שהזמנתן ממני ... 
.. 
. 
) 
