הפוסט הזה הוא משהו שקיבלתי במייל והדרך שבה הוא מתחבר אלי . 
אמר השלט שניצב בדרך , בין הפגישה השבועית הקבועה בלשכת התעסוקה ובין הפגישה החודשית הקבועה עם יוסי הספר , וחשבתי על א . 
הצעיר שכל כך הרבה הזדמנויות היו ויש לו לדבר ( מעבר לדברים היומיומיים והטריוויאליים ) והוא בוחר שלא לעשות כך ולא לגעת בקושי ובכאב , והיה לי קצת עצוב . 
ואז נכנסתי לפארק שלעיתים רחוקות אני עוברת בו , ושם חוץ מהתמונות הרגילות של בוקר נינוח , של מטפלות עם תינוקות וקשישים יושבים על ספסל מתחת לעצים מוריקים , חייכו אותי התמונות של : מכונית סוברו הכי בנאלית והכי ישראלית של עובדי הגינון בפארק שמתוכה בקעו , בקולי קולות , צלילי מוסיקה קלאסית , יונים שאכלו בתיאבון ארוחת בוקר מלכותית ( לפי סטנדרטיים " יוניים " ) מאוד , ואז ראיתי אותו , יושב לבד למול האגם והיה לי עצוב . 
שוב . 
( היה משהו קורע לב בתמונה הזאת שכל כך לא התאימה לתמונה הפסטורלית הכללית ולתמונה האישית שאנחנו מדמיינים בה ילדים . 
כמעט הלכתי לשאול על מה ולמה הוא יושב שם לבד , אבל החלטתי שלא , כי מה אני בעצם יכולה לומר לו ? 
והלכתי ... 
.. 
. 
) . 
השבת היתה כל כך שקטה , שלווה ורגועה , שהרגשתי שאני עוד מעט קופצת מתוך עורי מרוב תסיסה ... 
.. 
. 
( ולא שמשהו לא בסדר , להיפך , רק שהדואליות הזאת של התחושות מוציאה אותי לפעמים מדעתי ... 
.. 
. 
) . 
ושלי בלבד ( לאחר שסיימתי את הלימודים ) . 
עם מי שאבחר למלא אותם , במה שאבחר למלא אותם . 
והיום בחרתי למלא אותם עד תום ( כמובן ) בעבודה בגינה ועכשיו עומדים שם בגאווה עציצים חדשים ופורחים , שיח עגבניות שמתחיל להאדים ופינת צמחי תבלין די מושקעת . 
וכל מה שנותר לי לעשות לאחר שהשקתי ושטפתי את המרפסת ( וגם אפיתי לחם , בין לבין ) זה לעשות בדיוק מה שג'ויה וכתם עושים כל כך טוב ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , אני לא מאמינה לפעמים על מה אני כותבת אבל כזאת אנוכי היום : ריקנית ( וגם קצת יעכנעית ) , אבל חיננית ... 
.. 
. 
אני אוהבת את החיים , כי אני יכולה ללכת בהם לכיוונים כל כך שונים , כפי שעשיתי בשנים האחרונות , לתהות , לחפש ולגלות ולחזור ולמצוא את עצמי נהנית , עם כל חושי , מדבר כל כך בסיסי ופשוט כמו לישת בצק ללחם . 
( ועוד כמה דברים שעליהם כתבתי כאן וגם כאן . 
ההוא של 2004 נם לו את שנתו בטיוטות ) . 
חג שמח חברים יקרים , חג של רוגע בהיר וחמימות עוטפת ... 
.. 
. 
( * והוא זה שגורם לנו לעצור ולחשוב ) . 
זאת איסטנבול עבורי . 
זה התחיל עם המוני האנשים ברחוב איסתיקלל , הרחוב המרכזי של איסטנבול ששוקק אנשים בכל שעה נתונה של היממה ( בדוק ) , אליו הלכנו ביום בו הגענו כדי לקבל את התחושה של העיר . 
ואיזו תחושה זאת היתה ... 
.. 
. 
צבעים , קולות , ריחות . 
חיים . 
ולמחרת המשיך עם הביקור הבלתי נמנע באתרים היסטוריים שנותנים תחושה קטנה בלבד מהעוצמה שהיתה בעיר הזאת , בארץ ובאנשים ששלטו בה ובחלק גדול של האיזור לאורך מאות בשנים . 
המסגד הכחול , מסגד איה סופיה ( אליו לא נכנסנו - צריך לשמור משהו לפעם הבאה , לא כן ? 
) וארמון טופקאפי בנויים כדי לתת לנו , לבני האדם , את התחושה של הקטנות למול האל ולמול השליט . 
ובין אלו לבין השאר היה שם הים . 
מצד אחד של העיר ומצידה השני . 
ועוד ים , איסטנבול בנויה על גבהות גבוהות מאוד והים יכול להציץ מכל פינה כמעט ואני לא יכולתי לשבוע ממנו ומהגשרים שמחברים צד אחד לצד שני ובעיקר הגשר המרכזי מעל הבוספורוס ( החמישי בגודלו בעולם ) , שהשאיר אותי בכל פעם מחדש , חסרת נשימה . 
והתחושה של ציור באלפי צבעים ממשיכה עם השיט לאורך הבוספורוס והטיול בנקודה הצפונית ביותר שם הבוספורוס מתחבר עם הים השחור . 
הבזאר הגדול הוא ציור אחר לגמרי של זהב נוצץ מצד אחד , וכלי קרמיקה צבעוניים מצד שני ( ובאמצע כמובן המון דיברי עור וכל דבר אחר שעולה על הדעת ) , ואנשים , אנשים , אנשים , אנשים . 
וזה כמובן הציור הכי צבעוני . 
האנשים . 
אדיבים , נעימים , שמחים לעזור ולפטפט ואפילו לרקוד באמצע החנות לצלילי מיטב זמרי הפופ המקומיים ( 10 בלילה , חנות MAC באמצע רחוב איסתיקלל . 
תלמה מקבלת איפור פנים ואני רוקדת עם המוכרים הצעירים . 
.. 
. 
) , שישנם אנשים שהולכים בבגדים מערביים לחלוטין ויחד עם זאת רואים המון נשים לבושות בבגדים מוסלמים מסורתיים , שיש מסגד בכל פינה כמעט וחמש פעמים ביום נישא קולו של המואזין לקרוא למתפללים ויחד עם זאת המדינה חילונית לגמרי , שיש תחושה של חירות וחופש באוויר אבל מתחת לפני השטח ישנם גם זרמים אחרים . 
וכל זה רק תחילתו ואפס קצהו של הציור המופלא עבורי שנקרא , איסטנבול . 
איסטנבול נפרסת למתבונן מאופק עד אופק כשמצד אחד חוצה אותה , בין ישן לחדש , מימיו של מיצר קרן הזהב , ומצד שני חוצה אותה , בין אירופה לאסיה , מימיו של מפרץ הבוספורוס . 
ובעצם בין הדברים הללו , ישן מול חדש , אירופה מול אסיה עומדת איסטנבול . 
כשעמדתי בערבו של היום הראשון בקצהו של מגדל גאלאטה ונשימתי נעתקת מהנוף שנפרס למול עיני , לא ידעתי עד כמה הנוף הזה , כשאכנס לתוכו , יהנה , ירתק , יפעים וירגש אותי . 
וכך היה . 
איסטנבול . 
פשוט נהדרת . 
פרוט יבוא כמובן , תנו לי רק כמה דקות להתרגל אלי , שוב . 
יש משהו אופטימי ומעורר תקווה . 
ועם זה אני רוצה לצאת הבוקר לנסיעה לאיסטנבול ולתת מלוא חופניים לגמאמא , אורן וכל המשפחה . 
( וגם להמשיך להחזיק אצבעות , אנרגיות חיוביות , תפילות , חיזוקים וכל מה שיכול לעזור ) . 
להתראות חברים יקרים , אני אחזור עם פרוץ השבוע הבא ... 
.. 
. 
