אמר המרצה היום בשיעור ואני , שעד לפני זמן קצר מאוד ( חודשים ספורים ממש ) , הייתי בטוחה שאין בי עצם אחת של יצירתיות , לא סתמתי את הפה בתרגיל בו היינו צריכים להסעיר את מוחותינו ולבנות רעיונות מתוך מספר מילים חסרות קשר בינהם , עד שהמרצה שאל אם לאחרים אין רעיונות משלהם . 
אנחנו זורמים איתה , אמרו , והזרימה היתה כמו נחל אכזב וצמא שפתאום קיבל שטף של מים חיים . 
בסוף אני עוד אעשה משהו עם זה . 
יצירתיות ... 
.. 
. 
ובדרך הביתה שמתי לב פתאום שחורשת ההנצחה שהעיריה שתלה לזכרם של אילן רמון ואנשי הקולומביה ( may they rest in peace ) היא בעצם מטע פירות שצומח לו במרכזה של עיר ( הספקתי לראות שם תאנה , תפוח , משמש ושקד ) . 
וגם זה , סוג של יצירתיות ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , יצירתיות , אהבה , חיוכים וכל מה שבא איתן ... 
.. 
. 
כשא . 
הצעיר מחליט לתת בתופים ( דהיינו , להרעיד את הבניין מקומה 12 ומטה ) , ג'ויה בורחת ומסתתרת מתחת לשולחן פינת האוכל ויחד עם כתם , שמסתתר לו במקום אחר , הם מחשבים את קיצם לאחור ... 
.. 
. 
( שלמה ארצי - " נגב " ) לזה , היה צריך לבוא , כנראה , זה ונשאלת השאלה : עד היכן ? 
עד לאן עוד נרחיק לכת ? 
וכאן , באמת נדרש ביס ... 
.. 
. 
( והשן כבר שכחה שהיא כאבה . 
וגם אני . 
תודה רבה ) שיניים . 
לא משהו נורא מסובך ( הרופאה אפילו לא הצליחה למצוא בעיה ספציפית ) , אלא כזה שלא מאפשר לי לחשוב של שום דבר אחר ורק להתרכז בפעימת הדופק של הכאב ... 
.. 
. 
( יהיה בסדר . 
יש אנטיביוטיקה וחומר לשטיפת הפה , רק שבנתיים אני רק שומעת : בום . 
בום . 
בום . 
בום . 
הכאב פועם ... 
.. 
. 
) . 
אפילו שהוא צבוע באפור , מצליח להעביר מתוך קורי האובך , את ריח פריחת ההדרים ושאר פרחים וצמחים שחיכו בסבלנות כל החורף ועכשיו כמו מתפוצצים באלפי מיקרוני חלקיקי ריחות בשמים ... 
.. 
. 
ויש משהו באוויר החמים הזה שעוטף אותי כמו שמיכה דקיקה של אביב שנותן בי סוג של בטחון שהכל טוב . 
היה . 
ויהיה . 
שבת שלום חברים יקרים , שבת ראשונה של חמימות אביבית ... 
.. 
. 
את לא צריכה להרגיש עצובה כדי שהעצב יעטוף ויאסוף אותך לתוכו ... 
.. 
. 
( מחשבות שעלו בעקבות לוויה ) . 
בהחלט יש . 
וכשרציתי והיה בי צורך , ידעתי לכתוב פוסט פיוטי משהו אפילו על קניית מקרר חדש ( תודה רבה . 
שלוש דלתות עם הקפאה תחתונה , דרך האינטרנט במחיר שעד היום מצחיק אותי עד כאב בטן ) , וטוסטר ומיקרוגל וריהוט חדש למרפסת ועוד כמה דברים שמבטיחים להפוך את חיינו לאיכותיים יותר . 
זה לא שאני לא כותבת בכלל . 
כל בוקר אני ממלאה באדיקות 3 דפים במחברת ( השישית ) של דפי הבוקר שלי ושם הכתיבה אינטואיטיבית למרות שלפעמים היא כרונולוגית להדהים ( " הייתי , עשיתי , הלכתי " וכו' ) אבל אז אני מזכירה לעצמי שזה הרי חלק מהעניין עצמו , מהאינטואיטיביות של הכתיבה ( המדיטציה של המוח , במילים אחרות ) . 
והכתיבה הזאת ממלאת בי את הצורך של כתיבה עצמה ובאה בדיוק בזמן בו אני יכולה לכתוב לעצמי בלבד בלי צורך לאינטראקציה עם קוראים ומגיבים . 
זה לא שאני לא צריכה את המקום הזה . 
את ישרא . 
להיפך . 
אני לא רואה את עצמי בלעדיו . 
עדיין . 
אני רק זקוקה לו , אחרת . 
והשינוי הזה עדיין מפליא אותי , מדהים ואפילו מרגש אותי בכל פעם , מחדש ... 
.. 
. 
( והפוסט הוא כסוג של תגובה לזה ) . 
רק אני והחתולים בבית ( והם בטח בשלב כזה או אחר של חרופ עמוק ) ופתאום תחושה כאילו העולם עוצר נשימתו ואני שם , לבד ולא לבד ... 
.. 
. 
ובלי שנפריע את הדממה הזאת , שאיתה אלך לתכרבל לתוך הפוך ולצלול לתוך שינה של צהריי יום שישי של חורף שמתעקש להפרד בסערה גדולה , הנה נגיעות של ירוק , צהוב ואדום מהטיול ( עם תלמה ) בשדות לכיש : ( ולא שלא היה מה לספר על הטיול , להפך . 
היה גשם . 
ורוח . 
ועננים . 
ושקט . 
שקט . 
שקט . 
ואף נפש חיה לא היתה שם , מלבדנו . 
חוץ מכמה כבשים שרעו באחו . 
וגם כמה פרות שניקדו את השטח בשחור / לבן . 
ואנחנו ... 
.. 
. 
) שבת שלום חברים יקרים , עוד קצת סבלנות האביב ממש מציץ מסביב ... 
.. 
. 
לא היה בי הגעגוע הזה אליה , לפחות לא באופן שחורך בתוכי וצועק את עצמו . 
כבר הרבה זמן לא הרגשתי כמה שהיא חסרה לי וכמה שאני מצטערת שהיא לא חיה לראות אותי היום . 
אמא . 
( בעקבות דברים שעלו בשיחה בערב ) . 
לפעמים אני חושבת שאמא שלי הייתה מנדה אותי מחייה ואפילו היא משוטטת שם למעלה , בין העננים , כבר כמעט 13 שנים . 
לא שהיא היתה פמיניסטית בהכרה ולפי דעתי אם הייתי שואלת אותה , היא הייתה מעיפה אותי לכל הרוחות שקיימות בשושנת הרוחות , אבל היא שילבה בהצלחה גדולה להפליא קריירה מקצועית ניהולית פלוס ניהול בית על כל משמעויותיו כולל העובדה שמעולם לא דרכה כף רגלה של עוזרת , בביתנו . 
ואולי מתוך הסטנדרטים הגבוהים הללו והשאיפה הנסתרת והלא כל כך נסתרת לחקות אותם ולהיות כמוה , נכשלתי בהם שוב ושוב ושוב . 
הן בתחום המקצועיובן בתחום הבייתי דהיינו אחזקת בית מושלמת כפי שראיתי בבית שלי . 
או בסדרות טלווזיה מושי מושלמות ( משפ ' בריידי וכו') . או בפנטזייה שלי באופן כללי . 
ודווקא כשהחלטתי לקחת פסק זמן שבא במקרה ( כשהדוקטור שיחרר אותי מייסורי לפני יותר מחצי שנה ) , כשבהתחלה אני מקציבה לעצמי דד ליין לחיפוש עבודה ומזיזה אותו שוב ושוב קדימה מצאתי את עצמי מגיעה למקום בו מעולם לא תארתי שאהיה בו , לפחות לא מתוך דכאון כמעט קליני , עמוק ( כפי שהיה לפני חמש שנים ויותר ) אלא מתוך הכרה פנימית עמוקה שזה בדיוק מה שאני רוצה לעשות עכשיו . 
לעשות לביתי . 
תרתי משמע . 
בית . 
במובן home . 
להתעסק בכל מה שאנחנו קוראים , לפעמים בבוז ושאט נפש חבויים ( כן , כן , גם אני ) " עקרת בית " . 
( חוץ מוויתור על העוזרת . 
זה בנפשי , כמובן ... 
.. 
. 
) . 
ואם מישהו מחפש לו הוכחה עד לאן הגעתי ( או ירדתי ) , אז שורת מרקחות התפוזונים הסיניים שהכנתי במהלך הבוקר תהווה כנראה הוכחה די ניצחת ... 
.. 
. 
מישהו רוצה ביס ... 
.. 
. 
? 
( הייתי מתה ... 
.. 
. 
) . 
