ולהחזיר את משלחות החיפוש , חזרתי . 
אמנם עד עכשיו לא ברור לי איך הצלחנו , א . 
הצעיר ואני , להכניס את הדברים למכונית ( פלטת שולחן באורך 80 160X וכל הדברים הנלווים אליה והופכים אותה לשולחן ) ועוד כמה דברים קטנים וממש לא חשובים שמצאתי וממש , אבל ממש , הייתי חייבת לקנות . 
ולא רק שהצלחנו להכניס את הדברים למכונית אלא שגם הצלחנו לנסוע איתה עד הבית . 
ולא משנה שבגלל פלטת השולחן שתפסה כמעט את כל מרחב המכונית , א . 
הצעיר שישב ליד ההגה ואני שישבתי מאחוריו , היינו מכווצים ובעלי יכולת תנועה מנימלית להפליא עד כי לא ברור לי איך בכלל הצליח להזיז את ההגה לכיוון זה או אחר ולהביא את המכונית ואותנו , בשלום הביתה . 
אבל ההוכחה עומדת , מפורקת עדיין , בחדרו והעובדה היא שהכל זרם בשלווה סטואית , סקנדינבית ממש ומצאנו את כל מה שרצינו , החנות היתה דלילה באנשים ומלאה באנשי מכירות שואפים לעזור , הקופות היו ריקות וגם ארוחת הצהריים היתה טעימה וגם די זולה כך שאין לתמוה הרבה על העובדה שאני כבר מתכננת את הנסיעה הבאה לאיקאה , בקרוב , כדי להחזיר דברים שנקנו בטעות ואולי לגלות שוב שהמכשפה בכחול / צהוב רק נובחת ולא נושכת ... 
.. 
. 
( עדכון 18.25 : השולחן כבר עומד מורכב לתפארת החדר ובכלל . 
אין על א . 
הצעיר וידי הזהב שלו . 
) יש בי איזשהו פחד קמאי מאיקאה . 
משהו עמוק ובסיסי שאין לי שום שליטה עליו . 
כן , ברור לי לחלוטין שגם אין לו שום הגיון מעוגן במציאות והוא כולו נבנה מסיפורי אימה ששמעתי / קראתי על אנשים שנכנסו לתוך הקופסה הכחולה / צהובה הגדולה , בעיקר בשעות של אחר הצהריים / ערב או ימי שישי או ימי שישי בזמן הסייל הגדול שלהם , הסתובבו שעות בתוך המבוך ההומה מאנשים ומסחורה במחירים שווים עד מאוד ( יו ! 
! 
200 " נרות חימום ב 1 שקל ! 
" ) וחלק מהם לא נמצא עד היום הזה ממש ! 
נכון , אני משתדלת לנסוע בזמנים ובימים שפויים לחלוטין שבהם רוב האנשים עוסקים בעבודתם ורק בטלנים כמוני ( ועם אישור ! 
) יכולים לשוטט ברחובות ובדרכים בנחת ובלי לחץ . 
ונכון , אפשר למצוא שם דברים חביבים להפליא לשפר את מצב הבית בכללותו וחדרים ספציפיים בפרט ושווה לנסוע לשם מעת לעת ולראות מה התחדש , ובכל זאת , אני פוחדת מאיקאה . 
אבל השולחן הנחשק לחדר המשופץ של א . 
הצעיר הגיע סוף סוף ולכן , אתעשת לי מחר בבוקר , מתוגברת בא . 
הצעיר עצמו ( שביתה בתיכוניים , אמרו ) ואשים פעמי לארמון המכשפה הכחולה / צהובה שבארץ איקאה ( אמאל'ה ... 
.. 
. 
) . 
ואם לא אחזור , אתם יודעים היכן לחפש אותי ... 
.. 
. 
( ) לנו שחורף בחוץ , כי הרי הלוח מראה על חודש פברואר וחודש פברואר , לפחות בחצי הכדור הצפוני , הוא עדיין חורף בכל נקודת מבט אפשרית . 
אבל , העננים הגבוהים שמכסים את פני השמים והאפור שבחוץ לא יכול להסתיר את השתוללות הצבעים שבגינה שלי ורומזים שהנה , הנה , ממש מעבר לפינה , מסתתר לו אביב ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , התגעגעתי לכתוב ולומר את זה ממחוזות רחוקים ... 
.. 
. 
עם כל מה שיש לה ובתוכה לתת לי , חדש וגם וותיק . 
עם מזג האוויר המשוגע עד כדי שלג ( שגם את הלונדונים בפרט ואת הבריטים בכלל הוא הוציא משלוותם ) , גשם מזרזף קלות כך שאפשר , פשוטו כמשמעו , ללכת בין הטיפות ועד לימים חמימים , כחולי שמים ושטופי שמש שגם הם הכניסו את הלונדונים לסוג של הלם , מהכיוון האחר ( וואו , מעלות 10 חום בפברואר ! 
לא יאומן ! 
! 
) . 
( נוף בדרך לבלצ'לי ) עם הליכות ארוכות ברחובות הומים אנשים בכל מיני צבעים , צורות וגדלים , במקומות מתויירים יותר ופחות ושחף שבא לומר שלום , ( השחף הזה עמד לידנו ללא חשש שניות ארוכות כשעמדנו קצת להתבונן על הצד השני מהגדה הדרומית של התמזה ) . 
אני מתה על הסיטי של לונדון , עם הלב הפועם שבה כשאפשר להרגיש אותו ממש בשעת הצהריים כשאנשים שוטפים את הרחובות בבת אחת , עם שילוב הבנייה של ישן וחדש אחד ליד השני . 
( פרט מבניין סוויס רה והכנסיה שבצילו ) עם קצת מוזיאונים ותערוכות , כמו הטייט מודרן שתמיד משאיר אותי חסרת נשימה וקטנה כל כך בתוך הגודל העצום שלו והתערוכות במוזיאון אלברט וויקטוריה : התערוכה על קיילי מינו כאייקון תרבותי של הדור הזה ותערוכה על אופנת שנות ה 60 והשפעתה לאורך השנים , שהחזירה אותי בבת אחת לילדות ולנערות המוקדמת שלי ( ריקנית אך חיננית , להזכירכם ... 
.. 
. 
) . 
עם אוכל טוב ( סיני , איטלקי , אנגלי , אמריקאי ) וגם נפילות פה ושם , והרבה קפה טוב ומרק חם להזרים מחדש את הדם . 
עם מחזות זמר ( must כמובן ) אחד מוצלח יותר " Dancing in the Streets " המספר על המוסיקה השחורה של חברת מוטאון והשני , Guys and dolls עם דון ג'ונסון ( " מיאמי וויס " ) שימיו הטובים מאחוריו , שהגירסא שנעשתה לפני שנה בארץ היתה מוצלחת הרבה יותר . 
עם שיטוט בשווקים , כאלה שאנחנו חוזרים אליהם בכל פעם מחדש , כמו בורו מרקט בגדה הדרומית וקובנט גארדן הוותיק והחביב , ושוק קמדן הפריקי והפרוע שהלכנו אליו בפעם הראשונה ובהחלט לא האחרונה . 
עם כל מיני תמונות וקטעים שנשארים בתוכננו ועולים בכל פעם שנזכרים בטיול , כמו הפעם ההיא ששמעתי שיר של שרית חדד מתנגן לו בפול ווליום באמצע חנות boots ( סוג של סופרפארם ) בקנסינגטון וכשהלכתי המומה לגמרי בעיקבות המוסיקה , הגעתי למוכרת צעירה וחביבה ששהורידה את השירים שלה מהאינטרנט ולא ידעה בכלל מי הזמרת ובאיזו שפה היא שרה . 
או כמו שפגשנו , באותה החנות ממש , את בריאן מיי , נגן הגיטרה של הלהקה האלמותית " קווין " וג . 
הבןזוג שהלהקה הזאת והמוסיקה שהיא מנגנת משמשת עבורו כסוג של תנ"כ , נעץ בו עיניים ללא בושה ונכנס להלם שיצא ממנו רק לאחר שעות כשהוא ממלמל כל הזמן : עמדתי ליד בריאן מיי , עמדתי ליד בריאן מיי . 
עם תחושה נינוחה לגמרי של ביחד עם ג . 
הבןזוג , משהו שלא היה מובן מאליו עבורי בשנים האחרונות , עד כי אמרתי לו שאני מרגישה שאנחנו בסוג של ירח דבש ולא כי עשינו סקס פרוע 24 שעות ביממה ( טוב , נו , גם ... 
.. 
. 
) אלא מעצם השהייה ביחד , השיחות , ההליכה יד ביד , הנגיעות הקטנות פה ושם , וגילוי שאנחנו , במקומות מסויימים , חברים הכי טובים ... 
.. 
. 
וקניות . 
כמובן . 
אז ככה ( הדברים שקשורים אלי ) : ביגוד ספורט לקיץ , חורף ואביב ( באותה החנות שכייסו לי את הטלפון , ימח שמם ! 
) 5 סריגים מזארה . 
4 חזיות ותחתונים ממרקס & amp ; ספנסר . 
קצת קוסמטיקה מ boots . 
קצת סבונים טבעיים סטייל " סבון של פעם " אבל אחר לגמרי . 
וכמובן אי אפשר בלי ( תרועת חצוצרות בבקשה ) : והיה גם יום טיול לאוקספורד שזה סיפור אחר ולכן גם נספר אותו בפעם אחרת . 
היה טיול נהדר , ממלא אנרגיות וכוחות והיה נהדר להרגיש את הצורך לחזור לפינה שלי , לשיגרה היומיומית , לבית . 
בית הוא מקום בו האסוציאציות שעולות שם עבורך אינן זקוקות להסבר ופירוש ולכן לונדון , עם כל האהבה שלי אליה תהייה תמיד רק בית שני . 
וככזאת , היא הכי טובה עבורי , בעולם ... 
.. 
. 
את הטלפון . 
באמצע לונדון . 
ממש ממש באמצע . 
בפיקדילי . 
באמצע חנות דיברי הספורט " ליליוויט " שהיתה צפופה והומה מאנשים בגלל מכירת סוף סוף סוף סוף עונה היסטרית לגמרי . 
כל כך היסטרית שכולם התחככו אחד בשני . 
ובאחד החיכוכים הללו , עבר הטלפון שלי מהכיס החיצוני של התיק שלי לידיו הלא נעימות של מישהו אחר . 
וכשקלטתי את זה התייבש לי הפה מרוב הלם וחוסר אונים ותחושה של חדירה לדברים הפרטיים והאינטימיים ביותר . 
עמדתי באמצע פיקדילי מבולבלת וחסרת אונים ולא יכולתי להחליט מה לעשות , מה ולמי להודיע ואיך ובכלל ... 
.. 
. 
אז בכיתי . 
הכי פשוט , לא כן ? 
וחברה שלי שהייתה איתי ( וג . 
הבןזוג היה עם בעלה ) הוציאה שני כדורי הרגעה טבעיים ותקעה לי אותם מתחת ללשון . 
ונרגעתי . 
בערך . 
ואז גם יכולתי להודות לאל ( או למי שלא יהיה ) שלא כייסו לי את הארנק ולעשות את הסידורים הנחוצים ולהמשיך בטיול כאילו כלום לא קרה . 
והיה בסדר גמור , רק שעכשיו אני בארץ ושם נשאר לו לבדו , בודד ועצוב , טלפון נוקיה אחד שהיה רגיל לשיחות כרוז וכל מיני דיבורים בעיברית ועכשיו הוא בטח צריך להתרגל לשיחות כרוז באנגלית במבטא כזה או אחר ... 
.. 
. 
אבל זה רק חלק אחד קטן ממה שהיה , והיה הרבה וטוב וכיף ונהדר וממלא אנרגיות וכוחות ומחייך ומהנה ועוד ועוד ועוד ועוד עוד . 
אבל כל זה ( ותשובות על התגובות וכו' ) וגם שוקולד , מחר . 
שלום חברים יקרים , היה נהדר שם , בלונדון , ועוד יותר נהדר , להיות בבית ... 
.. 
. 
הצחקתם אותי . 
אם חשבתם שבארץ זה רציני אתם צריכים לבוא לכאן , ללונדון המעטירה , אפורה , הגשומה וגם המושלגת ( ביום השני לבואנו ) ( שבה - כפי שאמרה לי נציגנתו בבקינגהם - אם מזג האוויר אינו מוצא חן בעיניי , שאמתין דקה והוא כבר ישתנה ) ותראו מה זה וולנטיין דיי אמיתי . 
הכל , אבל הכל , ואני חוזרת ואמרת שוב , הכל , קשור ליום הזה . 
לבבות אדומים . 
פרחים , פרחים , פרחים . 
שושנים אדומות בעיקר . 
מתנות שטותיות של אהבה ותשומת לב . 
הצעות לבילויים זוגיים משותפים . 
בכל המסעדות יש תפריט מיוחד ליום הזה ( שהייחוד שלו הוא בעיקר במחירו היקר יותר עבור אותם הדבירם שאתם משלמים עליהם חצי בכל יום אחר ) . 
ובכלל , אווירה של אהבה וזוגיות שורה על פני כל , כבר שבוע ויותר . 
הבעיה היא כמובן למי שאין לו בדיוק כרגע בן/בת זוג מכל מין אפשרי , אבל זה לא משהו שמטריד את הבריטין באופן כללי בימים האלה , כנראה ... 
.. 
. 
שהייה של יותר משבוע במקום מסויים נותנת אפשרות להתמזג יותר מאשר בימים ספורים ומכאן שכבר יש לנו את " הקפה שלנו " ו " התחנה שלנו " ו " החנויות שלנו " שהקניות עדיין במשורה אבל ככל שזמן החזרה מתקרב לו נוכל להתיר קצת את הרסן ולהשתולל קצת . 
ביום השני לבואנו התעוררנו בבוקר ולונדון היתה עטופה בלבן . 
מראה לא רגיל גם ללונדונים עצמם וכמו שאצלנו החיים קצת נפסקים בימים כאלה , של מזג אוויר קיצוני מהרגיל , כך היה גם כאן : בתי הספר נסגרו , אנשים לא הגיעו לעבודה או שאיחרו בשעות רבות והתחבורה די נתקעה כולל הרכבת התחתית שבמקומות מסויימים פשוט חדלה לעבוד . 
אבל אנחנו לא מפחדים מקצת שלג ותוכניות שתוכננו יש להמשיך , כך שנסענו ברכבת עד לבלצ'לי פארק ( כ 50 דקות מלונדון ) , בוססנו בשלג מהתחנה עד למוזיאון עצמו ( האניגמה להזכירכם , פיצוח צפנים , מלחמת העולם השנייה וכו' ) ואז , כשכבר הגענו לשער , נאמר לנו אחר כבוד כי המוזיאון סגור היום בגלל השלג ובגלל שיש להם הצפה של מים . 
וכך , בפעם השניה נמנע ממני להגיע למחוז חפצי ויותר ויותר עולה בי התחושה שמישהו כאן אומר לי : פמה , תעזבי את האניגמה בשקט ותחזרי לקנות חזיות במרקס אנד ספנסר . 
וכך עשיתי . 
ועוד איך , וכך בדיוק אני הולכת לעשות , עכשיו . 
אז עד ליום ראשון בערב , תמשיכו לשמור על הבית , אתם עושים את זה ממשנפלא . 
זה הריח שמביא לי את הזכרונות בבת אחת , כמו אגרוף לתוך הסערפת והלב . 
הריח . 
אוויר מעושן ופריך מקור . 
תחושות של טעמים וריחות ממקום אחר וכאילו תמיד הם בתוכי ואני רק צריכה את התזכורת הזאת , את הנשימה העמוקה שאני לוקחת בדקות הראשונות וכמו במין מסע בזמן אני מרגישה שם , הכי בבית . 
לונדון . 
בפעם המי יודע כמה עם ההתרגשות שתמיד שם , כמו בפעם הראשונה , כשהמטוס חצה את תעלת למאנש והנמיך טוס מבעד לעננים ופתאום כל משבצות הקרקע בירוק / חום ונקודות המים בכחול ניבטו אלי מלמטה וידעתי שכל מה שדמיינתי לי לאורך השנים , כך הוא במציאות . 
ומאז זה כמו בית שני . 
מקום שלוקח לי זמן קצר להפליא להרגיש בו בבית כאילו לא עזבתי מעולם . 
ובגלל שאני נאלצת לעזוב , אני חוזרת לשם שוב ושוב . 
והפעם לזמן ארוך יותר , 12 ימים עם גיחות מחוץ לעיר לאוקספורד ולבלצ'לי פארק ( מקום פיענוח הצפנים של בעלות הברית במלחמת העולם השניה , או במילים אחרות : האניגמה ) והרבה הרבה קילומטרים של הליכה והתמזגות עם הסביבה . 
ועד שאחזור ואם תתגעגעו , הנה השניים שהם חלק בלתי נפרד ממני : ןעד אז , תחזיקו מעמד ושימרו על הבית . 
ולא שבעה . 
* אבל , מ - ג - נ - יב - י - ם וגם מ - א - מ - מ - י - ם ! 
( שלא לדבר על המחיר ההגיוני לגמרי של הזוג הזה וההנחה הנהדרת לזוג הנוסף שקניתי יחד עם זה ) . 
לשיפוטכם : וזה בא לאחר סוף שבוע משפחתי די קשה שהסערות שהחלו ביום שישי המשיכו לאורך השבת עד לסופה ועד לפתיחת השבוע החדש היום בבוקר . 
אבל , אין כמו שיחה על הדברים ( עם חברות ) ואין כמו שיטוט בקניון רמת אביב ביום חורף מופרע לחלוטין כדי לתת לרוח הנכאה את זריקת העידוד והמרץ לה היתה זקוקה . 
ואחר כך היינו ( תלמה ואני , לואיז ) גם בנווה צדק ושם ראיתי אותם מדברים בלי מילים ( כי הם מאבן עשויים ) : וכך הגעתי הביתה , חוטאת גדולה אבל מאוווווד מרוצה ... 
.. 
. 
( אין ספק , משפחה זה לא פיקניק . 
לפעמים נדמה לי שכל הכלים נשברים , בי וגם בהם , אבל תמיד לאחר זמן כזה או אחר מתגלה אור בקצה המנהרה ולאורו פתאום מתגלים הדברים בדרך נוספת , אחרת , וזה נותן , בסופו של דבר , סוג של תקווה ואופטימיות שנהייה יותר כמו משפחת בריידי ופחות כמו משפחת אדמס ... 
.. 
. 
טוב נו , שנהייה נורמליים ... 
.. 
. 
) . ואם למישהו ( לא יכול להיות ) חסר עוד מידע חשוב ונחוץ עלי אז הנה . 
וחוץ מזה , אני מושי מושלמת ... 
.. 
. 
