בא לי לכתוב ! 
! 
! 
כל יום שאני לא כותב בו פוסט , הוא יום שלא בא לי לכתוב בו ! 
אבל היום , בדרך פלא , ואולי משעמום יתר , בא לי לכתוב ... 
.. 
. 
יהיה ארוך ככל שיהיה , אני אכתוב פוסט . 
הבלוג הזה נטוש יותר מידי ... 
.. 
. 
פויה על מי שכותב את הבלוג הזה ! 
( אה , זה אני ... 
.. 
. 
) חמישי היה יום הזוי ומטורף .... 
... 
.. 
. 
זה התחיל משעתיים ביולוגיה , שהצטצמצמו לשעה .... 
... 
.. 
. 
טוב , במצב רגיל אני אמור ללכת הביתה , אבל הדבר לא היה כך . 
נזכרתי שהמורה למתמטיקה ביקשה שנעבור אצלה וניקח חומר למתכונות יום ראשון . 
בשלב הראשון , חיכינו וחיכינו ( הכוונה אלי ואל יולי ) עד 10:00 בערך , עד שהיא תגיע . 
ואיכשהו סונג'רנו .... 
... 
.. 
. 
המורה שלחה אותנו בכל העיר , כדי שנצלם 13 דפים , 17 עותקים .... 
... 
.. 
. 
בחישוב מהיר זה יוצא 221 דפים לצלם באחד ממכוני צילום(כן , ככה קוראים לזה ) בעיר . 
בכל מקרה , יש מכון כזה , מוביל ליד הבית ספר , שמחים ומאושרים , ומקווים לסיים עם המשימה המעיקה מוקדם ככל שאפשר הולכים יולי ואנוכי אל מכון הצילום . 
ולהפתעתנו הרבה , אנו מגלים כי משקרים אותנו , וכי השלט הטוען כי המכון פתוח בימי חמישי בין השעות 9:00-19:00 , הוא כזב , המכון היה נעול , סגור , ומסוגר .... 
... 
.. 
. 
אך אל נואש , אמרנו לעצמנו , יש גם מכונים אחרים .... 
... 
.. 
. 
מסתובבים אנו ברחבי העיר , אנה ואנה(מי זו אנה ? 
! ) , וכשמגיעים למכון כזה , ויש כ - 5 - 4 מכונים כאלה מי סופר , נכנסים אנו , מבקשים בצורה יפה ואדיבה , אם ניתן לצלם את הדף . 
והמוכר/ת גם הם בצורה מנומסת אומרים כי דף אחד עולה לצלם חצי שקל . 
ומכיוון שהתקציב דל מאוד עוברים אנו ביאושנו למכון הבא . 
עד שהגענו למצב נואש . 
והמכון הראשי אינו פתוח . 
חזרנו לבית ספרנו , עם החדשות המרות ... 
.. 
. 
אבל אין מורה , עכשיו היא נעלמה . 
בקיצור חיפשנו וחיפשנו , וכמעט שהתייאשנו , אבל אז היא צצה משום מקום . 
ובסוף , כדי לשים סוף לפרשה היא צילמה את הדפים בבית ספר{באופן פירטי } , אבל אל תגלו לאף אחד ... 
.. 
. 
P : ואז , שמחים ושלווים ועם דפים במתמטיקה , הלכנו הביתה ... 
.. 
. 
איש איש לדרכו ולמדורתו ( היה ערב ל"ג בעומר ) . 
את ל"ג בעומר בילינו באשקלון , שהתגלתה כעיר פלישתית כשרה למהדרין . 
בסה"כ העיר עצמה היא העתק של אשדוד . 
אותה בניה , אותם אזורים , אותם אנשים בערך ... 
.. 
. 
פורום נארוטו , הוא אחד האיכותיים שקיים , באמת כל האנשים החדשים ... 
.. 
. 
http://www.tapuz.co.il/tapuzforum/main/forumpage.asp?id = 1241 ( פורום נארוטו ) בכל מקרה , ליאל , יסמין ואנוכי חרשנו את רחובותיה הנטושים של אשקלון , חרשנו אותה דרום , צפון , מזרח מערב ... 
.. 
. 
ועשינו סיור בבתי המלון של העיר , זה די פתטי שבאשקלון יש כל כך הרבה בתי מלון ובאשדוד אין .... (וזה גם עצוב , לפחות כתושב העיר ) . 
אני משער שאשדוד תמשיך להיות משעממת כזו עוד הרבה זמן . 
חזרנו בשישי בבוקר לקראת 7:00 כבר הייתי בבית .... 
... 
.. 
. 
מוכן להרדם על כל מקום בכל מקום . 
התעוררתי בשעות הצהרים , והתארגנתי לליאל , ואיתה חרשנו כמה אזורים טובים באשדוד , אח"כ הצטרף אלכס , אז גם . 
בסוף יצא שגם יום שישי הלכתי לישון לקראת 4:00(של יום שבת ? 
) , והתעוררתי דווקא לא מאוחר , רק ב - 11:30 או יותר מאוחר . 
שבת עברה עלי בבילוי בנעימים עם מתמטיקה .... 
... 
.. 
. 
התענוג ... 
.. 
. 
מזל שכל העסק נגמר ביום חמישי , אבל אני לא דואג הרי יש עוד טופס שנה הבאה .... 
... 
.. 
. 
וזהו , חזרנו לשגרה ... 
.. 
. 
: \ רגע לפני שאני ניגש למתכונת במתמטיקה .... (לחוץ כמו בלון ) רגע לפני שאני אנטוש את המחשב ... (בשביל ללמוד ) אני מעדכן את הבלוג ! 
! 
! 
בלע ... 
.. 
. 
אין משהו מעניין , חוץ מהמון לחץ בלימודים ! 
וגם , שחזרתי מהביוטופ , רטוב , המדריך שלח אותי למבצע קומנדו ימי , ללכת לספור צלחיות ( שזה שילוב בין חילזון לצדפה ) בלב ים ! 
! 
! 
היה ממש גלי ... 
.. 
. 
אבל היה כיף ! 
תלמידים יקרים , מגמת ביולוגיה שולטת ! 
( חחח , לפחות בקטע של הביוטופ ) ... נתראה אחרי המתכונת ... 
.. 
. 
