מאוד . 
ענק , אפילו . 
עשיתי היום בבוקר בדרך להחלמתי מהניתוח . 
אחרי , שחזרתי להתלבש ולהתקלח בעצמי ( ולא עניין פשוט זה היה , ממש לא ) , לסדר ציפורניים וגם לשים לאק ( סימן מובהק לחזרתי לחיים ) , להחזור לבשל בקטנה ( לחתוך סלט , פתיתים עם נקניקיות , דברים קטנים ) , לכבס ולקפל כביסה ( מי חשב שאני אהנה מהפעולות המעצבנות הללו ) , ללכת הליכה יומית בפארק שמתחת לבית ( קילומטר ב 20 - 15 דקות , אבל הולך ומשתפר ) , לחזור ולפגוש אנשים ולא רק בבית , לנהוג ( ! ) ( עד לתל אביב אפילו ) , לנסוע ברכבת ולשוטט מעט בקניון ( היום!היום ! 
בפעם הראשונה ) , לראות פחות טלווזיה ופחות שטויות בטלוויזה ( באופן יחסי כמובן ) ולחזור לקרוא ספרים רגילים וגם ספרים שעוסקים בנושאים שמעניינים אותי ( ניהול ויזמות למשל ) . 
אחרי כל אלו הגיע תורו של הדבר הבא . 
נו , כן , כן , זה , אתם יודעים ... 
.. 
. 
המממ .... 
... 
.. 
. 
( אמרה פמה ונעצה את עינייה בעניין רב בעננים המשוטטים בשמיים ... 
.. 
. 
) שבוע וחצי לאחר הפעם האחרונה שמצב רוחי לא היה כל כך משופר ובלי שום סיבה נראית לעין כמובן , צנח עלי דיכדוכון שמזמן לא היה . 
מין תחושה כזאת של ... 
.. 
. 
כלום . 
תחושה של " כמה עוד אפשר לראות את אותן התוכניות בטלווזיה שוב ושוב ושוב ולא לעשות שום דבר מעבר לזה ? 
" תוכניות של , כלום . 
כמו צמר גפן מתוק שנמס בפה ונעלם כמו לא היה ומשאיר אחריו תהייה האם בכלל , היה ... 
.. 
. 
מתחיל להתעורר בי צורך לעשות יותר דברים משמעותיים ( יחסית ) אבל עדיין אין לי את הדרייב והרצון להוציא אותם לפועל באופן מעשי . 
ואז אני כועסת על עצמי ואחר כך מבקשת ממני להיות קצת יותר סלחנית , כלפי עצמי ונרגעת . 
קצת . 
ומחכה שהוא יעבור . 
הדכדוכון ... 
.. 
. 
ובעצם , אם נבדוק את הדברים אובייקטיבית , הרי שדכדוכון כזה אחת לשבוע וחצי משול לזכייה בפיס ממש כי הרי יכולתי לפול לתוכו כל יומיים וחצי . 
לפחות ... 
.. 
. 
( יהיה בסדר . 
ברור לי לגמרי . 
ועוד יותר מכך . 
וברור לי לחלוטין שאני בת מזל באופן יוצא מן הכלל , שכל ההחלמה שלי מתקדמת לה כל כך יפה וטוב ויכולתי להיות במקומות הרבה יותר קשים וכואבים . 
אבל את הדכדוכון אני צריכה כנראה כדי לזכור בבהירות את הדברים הללו , בדיוק ... 
.. 
. 
) . 
ואוספת רגעים של שיגרה כמו צמח ששתה זמן רב במשורה . 
ומתוך הצמא הזה לחזור במהרה לחיים שהיו , אני כמו עולה על גדותי ובבת אחת תש כוח ואני מתקפלת לתוך עצמי ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , שבת של שיגרת הדברים הטובים ... 
.. 
. 
אני כמובן שכחתי ( איפה המוח שלי , איפה ? 
) אבל מזל שיש חברים טובים ( קוקסטה ) שיזכירו לי אז הנה , על תקן תמונה לשבת : עכשיו יש לי אישור סופי . 
אין ספק שבמהלך הניתוח הרב שלבי שעברתי הרופא המקסים שלי חתך כנראה גם את אחת האונות במוח שלי . 
זאת שקשורה בצורה כלשהי לאינטליגנציה ואפילו מזערית עד כמה שהתהייה . 
אחרת אין לי שום הסבר , מחילה וכפרה לטעות המבישה שאותה כתבתי , שחור על גבי ירוק - זית , בפוסט הקודם שלי . 
וכנראה שמשהו מאוד רציני עובר עלי כי אפילו לאחר שדונה חברתי היקרה ( שאנגלית היא מומחיות מקצועית עבורה ) התקשרה לומר לי התביישתי עמוקות אבל לא מספיק כדי לזנק ממקומי הנוח למול הטלווזיה ולמחוק את הבושה כאילו לא היתה ... 
.. 
. 
אבל אני לא חוקרת במופלא ממני , הדברים קורים לי ואני כמו יושבת מהצד ומסתכלת עליהם בחיוך ואומרת לעצמי : יתרחשו נא הדברים לפני , יגיע הזמן בו אחליט לצאת מין הבועה שאליה שקעתי ולהצטרף לעולם שבחוץ . 
כי גיליתי , שלא רק בבית חולים חיים על סוג של זמן אחר או מין עולם אחר מנותק מהמציאות האחרת , גם בבית אפשר להגיע למצב כזה שבו אין כמעט שום נגיעה לדברים שבחוץ והזמן משתנה לו רק לפי זווית האור שנופלת על החלונות ... 
.. 
. 
ותוכניות הטלווזיה כמובן ... 
.. 
. 
הגוף שלי כנראה קרא את כל הספרים בנושא והוא מתנהג בהתאם כולל כל תופעות הלוואי הידועות ברפואה הפלסטית , לכן מצבי משתפר לו עם חלוף הימים ואם הרופא המקסים שלי מרוצה , אני על אחת כמה וכמה . 
מחר אני מתחילה לרדת לפארק להליכה יומית ובשבוע הבא אני חוזרת לנהוג . 
כדאי לו לעולם שיתכונן , פמה מתחילה לחזור לחיים האחרים ... 
.. 
. 
לא מדובר בכאב חזק שמטלטל את הגוף ולא נותן לנשום כמעט , אלא כוונתי לסוג של כאב די נמוך שאפילו לא צריך לקחת משכך כאבים בגינו אבל הוא בלתי נפסק , מין אי נוחות שחופרת בגוף כל הזמן וככל שהיום מתקדם לקראת סופו אני מוצאת את עצמי שפופה יותר וחסרת כוחות . 
מצד שני , אני נופלת לשנת לילה ארוכה וטובה והראיה היא העובדה שבשבוע האחרון הצלחתי לזכור 3 חלומות תמימים ( אחד מהם קשור לגנבת הרכב שלי ליד מקום העבודה של גמאמא , ועדיין לא התאוששתי ממנו ... 
.. 
. 
) דבר שלא היה לי כבר לא מעט שנים ( שבהם שנת הלילה הרגילה שלי היתה של ארבע - חמש שעות מקסימום ) . 
ועל זה נאמר , always look on the bride side of life . 
והכאב וחוסר הנוחות שבאו כמעט שבוע לאחר הניתוח הם החלק בלתי נפרד וצפוי לחלוטין מתהליך שאיבת השומן ואם הרופא המקסים שלי ( זה כנראה שלב הקראש הצפוי בין הרופא השרמנטי לפציינטית אסירת התודה ) לא דואג אז גם אני לא דואגת וכל מה שנשאר לי לעשות הוא להמשיך לשבת ימים שלמים מול הטלווזיה ( כן , כן , אני אהיה עקרת בית מופלאה יום אחד ... 
.. 
. 
) ויחד עם זאת להרגיש יותר ויותר מרוכזת ויכולה לקרוא ולהתעמק , לדקות ספורות אמנם , גם בדברים אחרים שלא מרצדים לי למול העיניים כמו למשל , ספרים ( Oh yeah ) . 
וחוץ מזה , לא לעשות שום דבר . 
באופן מאוד מוחלט . 
סוג של פסק זמן מין החיים שסביר להניח שלא הייתי מאפשרת לעצמי בשום מצב אחר ואם הייתי עושה את זה לפני שנה / שנתיים / שלוש / ארבע הייתי יוצאת באופן מוחלט ומופלא לגמרי מדעתי . 
אבל עכשיו , טוב . 
ומכיוון שכרגע אני לא יכולה לשים כאן את התמונות שלי ( לפני ואחרי ) אשים את אלו שמארחים לי חֶבְרַה לאורך כל היום כולו , אם חרופ עמוק הוא הגדרה שלהם " לחברה " , אבל למה להתקטנן ... 
.. 
. 
מלך ! 
( או נמר ... 
.. 
. 
אין מילה אחרת ) . 
ג'ויה מתאמבטת בשמש הבוקר דצמבר , החודש הזהוב שלי בשיאו של החורף . 
עוד מעט חוגגת יום הולדת חמישי כאן ואת המתנה כבר נתתי לעצמי לפני כדי שאוכל להינות ממנה במלואה ביום עצמו . 
והשיר של נתן אלתרמן . 
דצמבר ריח ים ורוח סתיוומיץ של תפוחי זהבומין סגריר מתוק חמוץמושך מבית אלי חוץללכת לכת ולנשוםאויר שקיעות כחול אדוםללכת לכת ולנשוםאויר שקיעות כחול אדום . 
אויר שקיעות , ניחוח דק , הגשם זה עתה נפסק . 
עלה ושוט והסתכלעד מה יפה היא התבל . 
עלה ושוט והסתכלעד מה יפה היא התבל . 
הפנסים חוורי פנים , כחולות עיני הענניםומשהו מוזר כזהלוחץ דומם על החזה , לוחץ , קורע ודורש , הלב רוצה להתעטש . 
לוחץ , קורע ודורש , הלב רוצה להתעטש . 
אויר שקיעות , ניחוח דק … . 
דצמבר חודש מקוטרריחות תפוח ומטר , אתה נותן כוחות גנוזיםלהרוגי התמוזים , אתה יודע להשיבמעט אביב לתל אביב . 
אתה יודע להשיבמעט אביב לתל אביב . 
אויר שקיעות , ניחוח דק … ובחוץ , בחוץ תחושה של אביב בכלל ... 
.. 
. 
אני הולכת ומתחזקת מיום ליום . 
תופעות לוואי ידועות ומוכרות מתרחשות בגופי ומציקות לעיתים אבל כל זה חלק מהתהליך עצמו וכל עוד הרופא לא דואג , למה שאני אטריד את מוחי הקטנטן בדאגות ? 
מצד שני , גם המצב הרוחני / רגשי משתפר והולך ואתמול מצאתי את עצמי קוראת קצת בספר המתח שלי במקום לזפזפ בטירוף אחר תוכנית שטות בטלווזיה שתמלא את זמני עד לבואה של תוכנית שטות אחרת בטלווזיה , כך שכראה יש עוד קצת תקווה . 
קצת אמרתי , לא להסחף ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , שבת של בריאות ואהבה עם אנשים יקרים ... 
.. 
. 
