היתה לנו לפני שלושה חודשים . 
שעטנו פנימה עם הטנקים . 
נכנסו בָרָגְלים . 
חיל האוויר הפציץ מלמעלה וחיל הים , מהים . 
התותחנים הרעישו יום ולילה והמסוקים טסו מכאן ולשם . 
ובין לבין היו חיילים , שנלחמו בגבורה והצליחו לעמוד בכל המשימות ועליהם פיקדו מפקדים בעלי עוז וגבורה , חוכמה וקור רוח והכי חשוב , ללא שום טעות או שגיאה . 
או , שלא ... 
.. 
. 
? 
( את הפוסט יש לקרוא את באירוניה דקה ) איך בדיוק ? 
הרי כדי להכנס מבעד לדלת מסתובבת שאין יודעים מה מאחוריה צריכים מידה מסויימת של אומץ . 
ואני , היו בי , אז , רק מידות רבות של פחד ... 
.. 
. 
( ופעם כתבתי כך . 
אבל זה היה מנקודת מבט שלי דהיום , ולא מנקודת מבט של פמה , אז ) . 
לא היינו הורים שמצלמים בלי הפסקה את הרך הנולד ( הבכור בעיקר ) בכל תנוחה אפשרית ( אפשר כבר לחשוב , בשלב הזה הם לרוב ישנים או בוכים ) וממלאים תוך שבועיים 3 אלבומים עבי כרס . 
לפחות . 
לא הייתי אמא כזאת לילדים אבל אני אמא כזאת , לחתולים ... 
.. 
. 
( ישנם דברים שעולים ופורצים באיחור , כנראה ... 
.. 
. 
) . 
לכן , הספיקה לי שאלתה התמימה של יעלה @ כדי שאתעלק על ג'ויה וארביץ פלאשים בעיניה הענוגות דקות לפני שנרדמה על המיטה של ג . 
הבכור : באה מנוחה ליגעה ... 
.. 
. 
" אולי תפסיקי לקפוץ עלי כשאני נחה כמה דקות ? 
גם לסופר מודל יש זכות לרגעי מנוחה פה ושם " " ושקט שקט , הס " שששש ... 
.. 
. 
לילה טוב . 
וחסרת כוחות כאילו נשאבו ממני כל האנרגיות , לאחר שעתיים וחצי עם א . 
הצעיר שגילה אתמול בלילה ידיעה מטרידה בעליל על חברתו שנמצאת עכשיו במשלחת בפולין . 
ואת הסרטים שהוא מעביר בתוך ראשו הוא מעביר ישירות אלי תוך שאלה / תהייה / תחינה שהכל יתגלה ככלום לא רציני והעולם יחזור להיות בדיוק כפי שהיה ... 
.. 
. 
( וסביר להניח שכך גם יתגלה ויהיה לאחר שהיא תחזור מחרתיים לפנות בוקר והם יוכלו לדבר בינהם את העניין ולהניח אותו בצד שלא יפריע להם . 
וההמתנה הזאת קשה לו כל כך , בגלל האהבה עצמה ובגלל שהוא כפי שהוא . 
ואת המקום הזה שלו אני זוכרת מעצמי ולא מזמן רחוק כל כך , ואולי בגלל זה אני מרגישה כל כך מותשת ושאובה . 
אנדורפנים . 
עוד מעט ) . 
גו'יה, עומדת נטועה ללא תזוזה , מביטה בטיפות הגשם הכבדות שנורות מין השמיים ותוהה האם הן משהו שהיא אמורה לאיים * עליו , או דבר שמאיים , עליה ... 
.. 
. 
* ( " תזהרו ממני , אני נמרה בתחפושת " ) לכתוב כשאני רותחת וזועמת על יום שהחל מלכתחילה ברגל שמאל וממשיך באותה רגל כנראה כי רגל ימין כנראה יצאה לחופש או לחכות שהדברים ירגעו בי , כי תמיד הם נרגעים ואני הרי לא נשארת עם הכעס ומצמיחה ומגדילה אותו לטינה ולכיוונים שאחר כך קשה לצאת מהם ? 
לכתוב את התחושות שלי עכשיו כמו זאת שבא לי פשוט לקחת משהו , שעשוי מזכוכית למשל , ולזרוק אותו על הקיר ולשמוע את הזכוכית מתנפצת לאלפי חתיכות זעירות וצבעוניות , או לחכות עד שאוכל להסתכל קצת אחורה ולתמוהה איך הגעתי / הגענו עד הלום בריב שניצת ממילה אחת ? 
לכתוב כשאני בשיא הכעס , אותנטית ( מה זה אותנטית ... 
.. 
. 
? 
) או לכתוב כשאני רגועה ? 
כמו בחלק גדול מהמקרים , שביל האמצע הוא המקום הטוב ביותר . 
זה התחיל מהבוקר כשהתעוררתי וג . 
הבכור לא היה בבית למרות שידע שאני צריכה את המכונית בשמונה . 
והוא גם לא היה זמין בטלפון . 
באף אחד משניהם ( אחר כך התברר שהטלפון האזרחי נגנב לו והוא ביטל אותו ) . 
אחר כך , כשהתקשר מהטלפון של חבר שלו , התברר שהוא נתקע עם המכונית ( נשארו לישון בלילה במכונית לאחר המסיבה והמצבר נגמר ) . 
אבל הסוללה גם מהטלפון הזה , אוטוטו נגמרת . 
הצלחנו להזמין ניידת שירות וג . 
הבןזוג הקפיץ אותו ללימודים והלך לראות מה עם הבן יקיר שתקוע ומחכה לניידת שרות . 
ואז ג . 
הבכור התקשר ואמר שזה בסדר , הצליח להניע את המכונית עם כבלים של מישהו והוא בעצם כבר בבית . 
בנתיים ג . 
הבןזוג מתקשר בקריזה שהוא מסתובב כבר חצי שעה ולא מוצא את המקום שבו אמור להיות ג . 
הבכור עם המכונית התקועה . 
אמרתי לו שהוא כבר בבית . 
ג . 
הבןזוג התפוצץ . 
צהרי היום . 
הבנים באים לקחת אותי מהלימודים . 
הצלחתי לריב עם בן יקיר א' ( הבכור ) . 
הצלחתי לריב עם בן יקיר ב' ( הצעיר ) . 
רתחתי . 
רתחתי . 
רתחתי . 
נסענו הביתה בשתיקה מעיקה וזועמת . 
התחלתי לכתוב את הפוסט . 
א . 
הצעיר בא לשוחח והצלחנו לתקשר בלי לצעוק אחד על השני . 
הסערה מתחילה לשכוך . 
עוד מעט אוכל אפילו לכתוב את פוסט יומהשישי הפיוטי . 
שמים . 
עננים לבנים נותנים כתמי צל על הרים רחוקים במזרח . 
ים כחול נקי ורחוץ במערב . 
עוד מעט גשם . 
עוד מעט שבת . 
עוד מעט , שקט ... 
.. 
. 
לכתוב או לא לכתוב ? 
הנה , כתבתי . 
שבת של שלום , אהבה ואחווה חברים יקרים ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * עדכון 14.20 : ( הולכת ונרגעת ) ובתוך הכעס והסערה שכחתי שתי נקודות אור ושמחה : - ג . 
הבכור קיבל אתמול דרגת סגן ( שנה לאחר סיום קורס קצינים ) . 
- אחותי שתחייה סיימה היום את טריאטלון אילת , במרחק האולימפי ( 1.5 ק"מ שחיה , 40 ק"מ רכיבה על אופניים ו 10 ק"מ ריצה ) בזמן של 3 שעות ו 20 דקות . 
כיפק היי , כיפק היי , כיפק היי היי היי ! 
! 
כשאני עומדת למול ציור מודרני / חדשני / אבסטרקטי במהותו , כזה שמיד יש לי תחושה שבלי שום בעיה הייתי יכולה לצייר אותו בעצמי , אני מוחקת בדמיוני את הצבעים שעל הבד ואומרת בליבי , עכשיו , תציירי . 
( מחשבות בעקבות סיור גלריות קצר במסגרת פרוייקט " אוהבים אומנות " בתל אביב ) . 
ראיתי בזווית עיני את שמיכת הדכדוך האפרפרה , שזמן רב שכבה לה מקופלת וחבויה ובמהלך שעות הבוקר נפרשה לה לאט לאט , עד שעטפה אותי כל כולה ... 
.. 
. 
טבעי לחלוטין לאחר ימים של שיטוט במרומים ותחושה של טוב והנאה . 
טבעי לחלוטין כמו הטבע שבחוץ שמתכונן לשמים כהים מענני גשם של מחר . 
טבעי לחלוטין והכתיבה על וכאן היא חלק מההתמודדות שלי עם הדבר . 
טבעי לחלוטין ביום סתיו קריר ובכל זאת מעדיפה שהשמיכה האפרפרה לא תהייה מעלי . 
ועכשיו אלך להתנחם ולהתעודד בליטוף פרווה לבנה של חתולה מגרגרת . 
באילת באילתשער העולם דרומהבאילת באילת מלח ואלמוגלא זוכרים פה את פריס ורומאפה נוסעים רחוקנוסעים רחוק נוסעים רחוק , זאת לא מילה . 
הכי רחוק שאפשר . 
הכי מנותק שאפשר . 
לא זוכרים שם לא רק את פאריס ואת רומא , לא זכרתי אפילו את ירושלים , אולמרט וליברמן גם . 
וטוב שכך . 
אני אוהבת לנסוע נסיעה שהיא טיול . 
שהיא אינה אמורה להוביל אותנו למטרה הסופית ותו לא וכך עשינו עיקוף די גדול ונסענו דרך שדרות וכל איזור הקסאמים ועד לקיבוץ נחל עוז הגענו ועמדנו שם בשולי הדרך , מביטים בעזה שכל כך קרובה עד כי אפשר להושיט יד ולבקש כוס סוכר . 
