ודי צודקים , יש לציין . 
לא שסיימתי את המחקר , יש עוד הרבה מה לבדוק שם , בקצרה אפשר לסכם את שלושת הימים כהנאה צרופה . 
השאלה היא על מה לכתוב תחילה ? 
על הנהיגה לשם ( אני , בטח אני ! 
) כולל טיול שעשינו כדי להווכח שעזה קרובה לקיבוץ נחל עוז כדי אפשרות לבקש כוס סוכר מהשכנים אם נשארתם בלי . 
על הגנבים במצפה רמון שלקחו מאתנו 8 ש"ח על קרטון קפה קר של 330 מ"ל ? 
על המלון ונוף הרי אדום והים האדום שנשקפים ממנו ? 
על הזוג השיכור במסעדה הסינית הריקה ( מלבדם ומלבדנו ) שג . 
הבןזוג שישב מולם ( ביג מיסטייק ! 
! 
) ציין בשלב מסויים שהיא מוצצת לו ואחר כך " עושה " לו ביד ? 
על השעות בבריכה שנוגעת ממש בים , אני והספר , הים וההרים . 
על זה שלאחר יותר מ 20 שנה העזתי ונכנסתי לשחות קצת בים ולא בבריכה . 
על הזריחות המשגעות והשקיעות שצובעות באדום את הרי אדום ומשאירות את הצופה בהם ללא נשימה כמעט ? 
על החוויה המעניינת של סרט תלת מימד ב IMEX ? 
על כך שהעיר שהיתה די ריקה ביום ראשון בערב התמלאה אתמול בבת אחת בהמוני חוגגים את עיד אל פיטר ? 
( כן , וזאת אמירה פוליטיקלי קורקטית בעליל ) . על כך שהיה לי טוב להיות עם ג . 
והיה לי טוב להיות עם עצמי ושסוף סוף גמרתי את הספר " אשת אל המטבח " ואני ממש בדפים האחרונים בספר " מישהו לרוץ איתו " . 
על שאמא שלי שוב צדקה ואני לא מספיק עשירה לקנות דברים בזול , ולכן מיהרתי עוד ביום ראשון בערב לחנות " הוניגמן " בקניון השוקק אנשים תמיד וקניתי מכנסיים שהתיישבו עלי מההתחלה ולא הייתי צריכה לחכות שהם " יתיישבו " עלי . 
על הנהיגה בחזרה בכביש הערבה ( אני , בטח אני ! 
) שזה פשוט רצח ושלוש פעמים כמעט זרקו אותי מהכביש נהגים שבאו ממול והחליטו לעקוף עקיפה של שיירה ארוכה ? 
על זה שהיה נהדר שם וכיף לחזור הביתה ? 
תוכנית כבקשתכם חברים יקרים , תגידו מה , ואני אכתוב . 
ובנתיים , לעורר קצת את התיאבון תמונה מהדרך לשם , ואם מסתכלים טוב טוב טוב ( וזכוכית מגדלת מאוד תעזור ) אפשר לראות בין השיחים הכהים את בנות היענה של קיבוץ צאלים : ועכשיו אלך לגרד בין האוזניים לשני חתולים מתגעגעים ( וכשא . 
הצעיר יגיע הבייתה , אגרד גם לו בין האוזניים , אם יבקש ... 
.. 
. 
) שזאת עונה נהדרת באילת , אולי העונה הכי טובה . 
החום כבר לא חורך את הגוף והנפש , העיר התרוקנה לה מאלפי הישראלים שפשטו עליה בחודשי הקיץ ובימי החגים והתיירים מחו"ל תופסים אט אט את מקומם . 
חו"ל קרוב לבית . 
אז אומרים . 
אני צריכה לקחת כל דבר כפשוטו ? 
זהו , שלא . 
ולכן , במלוא הרצינות והאחריות הנדרשת מבדיקה כזאת , אני שמה את פעמי דרומה לשלושה ימי מחקר מעמיקים שבסופם תגיע כנראה מסקנה מסויימת . 
או שלא . 
ואז אצטרך לנסוע שוב . 
ושוב . 
ושוב . 
עד אין סוף . 
כי ישנם מחקרים שלעולם אינם מסתיימים ... 
.. 
. 
שבוע טוב חברים יקרים , להתראות בעוד שלושה ימים ... 
.. 
. 
כשאת מביאה שף הביתה שיבשל ארוחת גורמה היא שהוא גם מבשל , גם מגיש והכי הכי חשוב גם מנקה . 
הכיף הגדול הנוסף הוא , היכולת שלך לשתות יין עד שלא תדעי מי את ומהיכן באת ומה את עושה כאן בכלל . 
ואני , חברים יקרים , מיציתי את העניין הזה במלואו אתמול בערב . 
שתי כוסות יין גדולות , שאומר שארבעתנו פתחנו ושתינו 2 בקבוקי יין שלמים , שכבר באמצע הראשונה הודעתי לכולם שמהרגע הזה ואילך , אני מורידה מעצמי כל אחריות ושליטה על הדברים שאני אומרת . 
היה משעשע . 
אין ספק . 
ומה היה בארוחה ? 
אז הנה , שלא תגידו שאני לא חושבת על החברים שלי : טראפלס שוקולד מתובלים בפיסטוקים ג . 
הבןזוג היה מופתע ביותר והבעת פניו ההמומה תכנס להיסטוריה ולמיתוסים המשפחתיים עליהם מספרים , שוב ושוב ושוב . 
עכשיו הוא כבר לא מאמין לי שאין עוד הפתעות . 
אבל יש אילת . 
Oh yeah ! 
פמה , שהכל עוד מעורפל סביבה ומגלה שהנגאובר יכול להיות דבר חביב להפליא .... 
... 
.. 
. 
בטיול הזה גילינו שיש לנו , הבנות , יכולת משיכה מופלאה . 
כמו שהצוף מושך אליו את הדבורים , ממש . 
מיד כשהתיישבנו לארוחת הבוקר בנחל שופט הקיפו אותנו עדת ילדים ובני נוער על מדריכיהם , מדורתיהם תפוחי האדמה והפיתות שלהם . 
כשסיימנו לאכול ארוחה אפופת עשן המדורות והחלטנו ללכת לפוש בעמק השלום תחת עצי הדקל הירוקים ורוח שקטה שמלטפת פנים , תוך זמן קצר הגיעה לשם והתנחלה לידנו קבוצת בני נוער אחרת . 
למחרת כשהיינו במערת הקשת החלטנו להתחכם ליקום . 
הפעם בני הנוער הגיעו לפנינו ( תינוקות של בית רבן משיבה כלשהי , אמיצים דים לרדת למטה בסנפליג מעורר צמרמורת . 
הנוער החרדי עובר שינוי , אין ספק ... 
.. 
. 
) ורק אחר כך אנחנו הגענו כדי להפריע להם בנוכחותנו הנשית , אבל לזכותנו יאמר שלא הבערנו שם מדורות לפיתות ותפוחי אדמה אלא רק גזיה להכנת קפה עם שאריות עוגות השוקולד , השמרים והדבש . 
ואם עוגות אז אוכל . 
ואוכל היה והרבה . 
מארוחת בוקר כמו פקניק של פעם ליום הראשון , עם ביצים קשות וסלט ולחם טרי טרי שנקנה בבוקר , גבינות ונקניקים ( כשרות זה לא שם המשחק אצלנו ... 
.. 
. 
) ועוגות שמרים ודבש לקינוח וקפה . 
כמובן . 
ובערב הכנו לעצמנו במטבח של שלום מהצימרים את העוף בתנור והפשטידה , האורז והפסטה , וסלט החסה עם מנגו ובטח היו עוד כמה דברים שאני כבר לא זוכרת , וכשישבנו מתחת לעץ הענק והרמנו כוסות לכבוד החיים עצמם , על כל מה שהם מביאים לנו , החל לרדת גשם , אבל עלוות העץ היתה כל כך גדולה וצפופה שאפילו לא הרגשנו אותו ויכולנו לאכול , ולשתות , לדבר ולצחוק וכך המשכנו גם לאחר הארוחה כשכמעט מצאנו עת עצמנו שם , יושבות עד הבוקר . 
אבל לא . 
ובבוקר , חיכה לנו השולחן הזה שהתמונה לא מצליחה כלל להביא את יופיו וטעמיו במלואה : ואחרי שכבר לא היתה לנו ברירה ונאלצנו ללכת ( כי נדמה לי שהיינו מוכנות להשאר שם עד סוף הדורות ובכלל ) עלינו לפארק אידמית ולמערת הקשת וזה מה שרואים מהמצוק למטה ( אמאל'ה ! 
! 
) : ובתמונה הזאת , אפשר לראות את נערי הישיבה אמיצי הלב לפני הסנפלינג : ולפני שירדנו למטה , הצלחתי לתפוס את השמש נוגעת במים מבין העננים : חזרנו עם ידיעה ברורה שהטיול היה פתיחתה של מסורת שתשמר בקפידה ורק תהייה אחת נשארה לנו : מה קרה בין הגברים שהחזיקו את החווה בעמק השלום והאהבה ( תרתי משמע ... 
.. 
. 
? 
) . שבת שלום חברים יקרים , אני הולכת להתמודד עם מציאות הגשם והסתיו בין הסדינים ומתחת לשמיכה ... 
.. 
. 
אמרנו לעצמנו כשישבנו לארוחת בוקר מאוחרת בנחל שופט , אפופות עשן המדורות שהובערו מלפנינו , מאחורי ומצידנו ע"י קבוצת נוער / ילדים ומדריכיה שהיו בפעילות שדאית כלשהיא . 
תתחברי עם המציאות כמו שהיא , אמרתי לעצמי הבוקר כשהתעוררתי ( מבואסת ) לתוך גשם זלעפות שתופף במרץ על הגג ואיים להשבית ( רק איים ולא קיים ) את תוכניותנו להתמזג עם הטבע בהמשך היום והטיול . 
למעט זאת , שאר המציאות היתה פשוט כיף אמיתי להתחבר ולקבל אותה ולרצות שלא תסתיים לעולם . 
עייפות ירדה עלי ברגע שהגעתי הביתה לאחר יומים עמוסים בכל טוב ונהיגה מענגת אל ומהצפון ועד לסיפור עצמו , מחר , הנה דוגמית קטנה ממה שהיה לנו בטיול : מראה הסלעים , ההרים , העננים והשמש נוגעת במים ממרומי פארק אידמית בגליל המערבי : יום שמתחיל בריב כסאח עם א . 
הצעיר כולל כל האלמנטים ( כולל בכי של זעם ותסכול . 
שלי , בטח שלי ) , התנצלות בחצי פה ( תקופת " המלווה " אוטוטו מסתיימת והאוטו קורץ מהחניה ) שלוותה בסמס " אני אוהב אותך " ( אחח הוא יודע להמיס את אמא שלו ) , וממשיך בטיול בנות של יומיים לצפון מבטיח כנראה שלא יהיה בו רגע משעמם אחד . 
להתראות חברים יקרים , אשוב מחר , עם צאת הלבנה ... 
.. 
. 
