מול זה : ופתאום , כמו פאקצה מצויה נורא בא לי להגיע לחג עם המספר העגול והיפה של 100,000. אז חברים יקרים , כנסו , מוזמנים לשלי . 
ואם מישהו יצליח גם לתפוס את המספר הקסום ולצלם לי אותו , הכרת תודתי העמוקה תנתן לו לתמיד . 
או לפחות עד לשנה הבאה ... 
.. 
. 
( בפעם הקודמת , זה היה עופרניקוס ) . 
לפחות לא באופן שאני מודעת לו , אלא מתוך הצורך ( שעדיין קיים בי למרות שעברו יותר משבועיים מהפעם האחרונה שיצאתי את המשרד ) , לקבל אישור חיצוני על העובדה שלא אני זאת שלא ידעתי לרקוד הריקוד , אלא שהרצפה שם , באמת עקומה . 
( פרוש רש"י : הנסיבות הסביבתיות הן כאלה שאין ולא היתה לי שום אפשרות לעשות את העבודה כמו שצריך ובמלואה ) . 
הקשבתי בשקיקה לדברים שסיפרה חברה לעבודה לשעבר , על ההתנהלות של הדברים שהיא בדיוק כמו שהיתה בזמני , על ששום דבר לא השתנה , שלא למדו דבר ושהמחליפה שלי פשוט קורסת . 
הקשבתי והכל נשמע לי פתאום כאילו מדובר על מישהי אחרת בכלל והכל נראה לי רחוק כל כך ... 
.. 
. 
( ואולי כן ישנו שביב קטן של שמחה לאיד שאני דואגת לכסות אותו ואת הרוע שבא יחד איתו , בעטיפה יפה ומקושקשת עם סרט אדום גדול ... 
.. 
. 
) . 
אני כל כך אמונה על דיבור , שיח , אמירה של דברים , בדיקה , חקירה , חפירה לתוך מעמקי המילים , אלו הנאמרות וגם אלו שנשתקות . 
אני יודעת את החשיבות של אמירת הדברים כדרך לביטוי עצמי ומכאן לאמונה בעצמי . 
אני יודעת וגם עושה . 
בלי מורא . 
בדיבור או בכתיבה . 
אבל , לפעמים , לא בא לי . 
ורק מקרה הוא , שהיום יום שלישי ... 
.. 
. 
( * מורן אייזנשטיין בפרסומת לנטוויז'ן ) מראש ואם היתה לי יכולת לבחור , האם הייתי הולכת בדרך בה הלכתי בארבע השנים האחרונות ? 
אם הייתי יודעת מה מצפה לי בכל פסיעה ופסיעה , מאחורי כל עיקול ומעבר לכל הר שעליתי עליו ויודעת גם איך תראה התוצאה הסופית ( שהיא לעולם לא באמת סופית ) , האם לא הייתי מלכתחילה מוותרת ? 
התשובה ברורה לי לחלוטין . 
לא . 
לא הייתי מוותרת על שום התנסות , בדיקה , עליה , ירידה , שיעור . 
תיקון . 
התשובה ברורה לי לחלוטין כי אני מדברת מהמקום בו אני נמצאת היום . 
ומה שלי ברור היום כמו שמש בצהרי היום וכמו ירח מלא וכסוף באמצע החודש ( נו , באמת ! 
) , לאו דווקא ברור ומובן למישהו אחר שפוסע את הצעד הראשון במסע בין אין ספור המילין ... 
.. 
. 
( דברים שעלו בי בהמשך לשיחה שהיתה הערב ) . 
מהיכן זה נפל עלי . 
צריך להכיר אותי שנים אחורה כדי להבין , אולי , את משמעות הדברים . 
וזה מעבר לאפיית עוגת דבש פשוטה שכבר שבוע וחצי אני רוצה לאפות אותה ( ובסופו של דבר נאלצתי לערבל את החומרים עם מיקסר היד הכי פושטי , כי את המיקסר של קנווד היה צריך לנקות באופן יסודי ומעבד המזון גמר את הקריירה שלו בדיוק כשהחלמונים התחברו עם הסוכר הזהוב ) . 
זה מעבר לאפייה עצמה , כי עוד לפני כן לא הייתי אופה דגולה ובארבע השנים האחרונות בכל פעם שרק חשבתי על להכנס למטבח המחשבה העלתה בי מועקה כל כך קשה עד כדי הרגשה פיזית רעה . 
זה מעבר לאפייה עצמה , כי משהו עובר עלי ואין לי מושג מהו . 
לפעמים אני חושבת שאולי אני עושה ( עשיתי ) טעות גדולה שאוכל לראות ולהבין רק בעוד שנים , ומצד שני אני מחזקת את עצמי שסוף סוף אני מקשיבה לבטן שלי והיא מדברת באופן ברור כל כך . 
אז אפיתי עוגה . 
והיא יצאה בכלל לא רע וכשהוצאתי אותה מהתבנית , גבוהה , ריחנית ושחומה - זהובה עמדו לי דמעות בעיניים . 
הנה הגעתי לתהום התחתיות הצפוי ... 
.. 
. 
ועכשיו תגידו , דיבורים דיבורים , אבל אפשר לראות לפחות אם לא לטעום ? 
אז הנה : בתיאבון ! 
( ואני נשבעת לכם בכל היקר לי שזה לא הופך להיות בלוג מתכונים ) משופצים ושוקקים אנשים באמצע הלילה כאילו צהרי היום עכשיו . 
חנויות מעוצבות ובתי קפה אפלוליים פותחים את עצמם לרחוב . 
ואלמלא ריח השתן הקל הנישא באוויר , היינו יכולים לדמיין שאנחנו ברחוב קטן בפאריז ולא באמצע פלורנטין בתל אביב . 
אבל מי באמת צריך את פאריז ( צריך , צריך ) כשמגלים פנינה כזאת מתחת לאף , שמצליחה להבליט את החלקים היפים והמכוערים ( וגם הריחניים ... 
.. 
. 
) שבה גם יחד למרות החושך העוטף מסביב . 
ועכשיו אני צריכה לראות ולהריח אותה באור יום ... 
.. 
. 
ארבעה פוסטים שונים התחלתי לכתוב ומחקתי כשהיו כמעט גמורים . 
על המרדף והציד של ג'ויה אחר זבוב קטן וחף מפשע . 
על התקפי החרדה שלי , אז והיום . 
על הירידה במצב הרוח והנביחות שנבחתי על המלצר בארקפה שלא הביא לי את המנה כפי שביקשתי וחזרתי וביקשתי . 
ועל הכעס שלי על חוסר הסימטריה בין התחושות שלי ושל ג . 
הבןזוג שנותן לעייפות להכריע אותו בכל פעם מחדש ולא מנסה לעשות משהו בנדון כמו לבדוק אפשרויות שונות , דעות נוספות , תרופות אחרות . 
כאילו טוב לו ונוח לו להסתתר מאחוריה ואילו אני תוססת ומלאת אנרגיות רוצה לצאת ולבלוע את העולם . 
על כל אלו התחלתי לכתוב ומחקתי . 
כי יום שישי היום . 
כי השמש זורחת בשמים כחולים . 
כי היום כחול / כסוף מציץ במערב , וההרים ניבטים במזרח . 
כי בחוץ ריח של סתיו . 
כי בכיתי קצת ונרגעתי . 
כי יהיה טוב . 
כי טוב . 
שבת שלום חברים יקרים , שבת של סופה של שנה ארוכה ... 
.. 
. 
מוסיקה חסידית מקפיצה לא פחות מכל סשן טראנס , טכנו או היפ הופ וכשזה מלווה במילים ביידיש , זה שוס אדיר ומגניב . 
גברים דתיים כן מחזיקים ידיים עם נשים זרות ולהפך , במיוחד כשזה בריקודי מעגל למול חתן והכלה . 
הדתיים יודעים את כל המילים בברכות החתונה וגם ומזמזים קטעי מעבר מוסיקליים . 
שינה בצהריי היום מאפשרת ריקודים כמעט בלתי פוסקים בחתונה בלילה . 
רד בול + וודקה + סודה ( ? ) זה מאוד טעים וכנראה גם זה עזר לעניין הריקודים כמעט בלי הפסקה . 
הרגע בו החתן ניגש לכלה ( הסוררת ) וכיסה את פניה בהינומה היה בו רגע של אינטימיות כל כך עמוקה שפתאום הרגשתי כאילו כולנו נעלמנו משם ורק הם נשארו למול החופה . 
ואכן , כלה ביום חופתה נראית כנסיכה ( וחתן , כנסיך ) , וכשהיא נראית כך ביום יום , אז על אחת כמה וכמה . 
( וכשהם יחזרו מהמקום אליו ברחו כדי להרגע קצת ויגלו שהפכו ל " נושא החם " , יתחרפנו כנראה לגמרי ) . חברוּת לא תמיד צריכה להיות משהו אינטנסיבי , טוטאלי ויומיומי . 
היא גם לא חייבת להיות כזאת שמשתפת את הצד השני בכל דבר ודבר שקורה לנו . 
היא יכולה להיות ארוגה מחוטים שנטוו בימים רחוקים וכואבים והתחברו בחזקה לסוג של קשר , שעצם הידיעה שהאחד נמצא שם עבור השני , מספיקה כדי לקרוא לזה חברוּת . 
והפוסט מוגדש ( שגיאת הכתיב במקור ) , לך יקירתי . 
מזל טוב , המוני המונים כשא . 
הצעיר סיים את החטיבה לפני שנתיים וקצת , הוא יצא משם עם תעודה שכולה ציונים שליליים , ד' בהתנהגות ומשפט האומר : עולה לכיתה י' אך לא בבית סיפרנו . 
אף בית ספר ששייך למערכת החינוך הרגילה לא הסכים לקבל אותו עם התעודה הזאת , ואם הינו הולכים לפי הצעתו של בני ציפר הרי שהוא היה מבלה כנראה את שלוש השנים הבאות באחד מבתי הספר התעשייתים בהם לומדים יומיים ועובדים ארבעה ימים , מקום בו שארית הדימוי העצמי והיכולת לממש איזה שהוא חלק מהפוטנציאל שלו , היו נעלמים לגמרי . 
ההמשך ידוע . 
א . 
הצעיר אובחן ( עוד לפני קבלת התעודה אך מאוחר מכדי לשנות משהו ) כבעל הפרעת קשב וריכוז ומספר לקויות למידה , הוצע לו לחזור על כיתה ט' בחטיבה אחרת , להשלים פערי חומר לימוד ולשפר את הציון בהתנהגות ולקבל סיכוי להתקבל לתיכון אליו שאף להתקבל למגמת המוסיקה . 
וכך היה ( בעזרת הריטאלין שעשה לו נפלאות ולמעט העובדה , שבדיוק בשנה בה נכנס לתיכון , בוטלה מגמת המוסיקה , אבל זה סיפור אחר לגמרי ) . 
לפני פחות משבוע , כשא . 
הצעיר כבר בכיתה יא ' בתיכון בו רצה ללמוד מלכתחילה , הייתי אצל היועצת . 
