אומרים שהעולם שלנו הוא מודלים פיזיקלים ... 
.. 
. 
ואני אומר שיותר מידי פיזיקה לא טובה לבריאות . 
אז כן , היה היום מבחן מסכם ענקי בפיזיקה , משהו מפחיד נורא . 
שפשוט לא הספקתי אותו . 
במקום 3 תרגילים , ניסיתי 5 תרגילים , ו - 2 מהם לא הצלחתי . 
בעצם את כולם לא הצלחתי בצורה שאני יכול להגיד שיהיה 100 . 
כל כך באסה , את הנשמה שלי אני משקיע בפיזיקה הזו , אני לומד באוניברסיטה הפתוחה כבר קורס שני בפיזיקה . 
בבחנים אני באמת שמקבל ציונים לא רעים , ודווקא המבחן הזה ... 
.. 
. 
אוף ! 
! 
! 
זה מתסכל ... 
.. 
. 
אבל בזווית ראיה אחרת , אמש , עשיתי עם נטלי התערבות : מי שיקבל ציון נמוך יותר מזמין את השני לכדור גלידה , בגלידריה נחשקת , ובאיזה טעם שהשני ירצה ... 
.. 
. 
אז נטלי , אני מחכה לכדור שלי .... 
... 
.. 
. 
משהו טוב שקרה היום , הוא 96 בביולוגיה , איזה כיף זה ! 
! 
! 
סוף סוף הציון עבר את מחסום ה - 95 ( בד"כ הוא ! ! ! ) 90 ואם הזכרתי ביולוגיה , אז הזונות מהביוטופ , החליטו שהם רוצים שאני אעשה על חוף ים סלעי ! 
זה משהו על אצות וסרטנים , ובקיצור על המון אוכל לא כשר ... וחי ! 
! 
! 
בטח בשביל יפני , זה היה קורס בישול ולא ארוחה , אבל את הבדיחות האלה אני משאיר לעצמי . 
ואם הזכרתי יפנים , זה ההזדמנות להגיד שהייתי במפגש הקוספליי ( תחפושות אנימה = תחפושות של דמויות מאנימציה יפנית ) בתל אביב , ולא במפגש ישראבלוג ! 
ואחרי המפגש , כשהלכנו לעזריאלי , בהחלט הפחדתי כמה ישראבלוגרים , שהסתכלו עלינו , כמו אל יצורים מהמאדים או משהו(לא שזה לא נכון ) ומשהו חשוב , שהפעם קשור לילנה , את צדקת ! 
! 
! 
לנשום חמצן זה באמת לא בריא ! 
למעשה חמצן הוא הגורם מספר אחת להזדקנות ומחלות , וזה לא מצחיק ! 
! 
החמצן גורם לתהליכי חימצון בתאים וכאלה , ומגביר את הזדקנות העור ועוד חרטה ביולוגית . 
וזה מהעיתון ! 
אז תפסיקו לנשום , זה לא בריא ! 
! 
! 
וגם פיזיקה ! 
וואו , כמה זמן לא ראיתי את העמוד של הכתיבת פוסט , בערך חודש אני חושב ... 
.. 
. 
לעולם לא חשבתי שאני אוכל להסתדר בלי הבלוג כל כך הרבה זמן , והנה אני ... 
.. 
. 
והנה כבר חודש מרץ , ואני במרוץ הלימודים והמבחנים הבחנים והעבודות ... 
.. 
. 
מירוץ ארוך שכזה . 
ועבר עלי הרבה , ההורים הספיקו לנסוע ולחזור , ואני הספקתי לבלות , ללמוד , לנוח , לעבוד , לקחת אחריות , להתנער ממנה . 
חיים שלמים בפחות משבועיים . 
אבל ככה אני חי תמיד , בעצם ככה למדתי לחיות , ואיכשהו עדיין זה לא מספיק , ואני יכול להספיק יותר - הרבה יותר , ולעשות יותר , ולשנות יותר , ולהזיז יותר . 
בכל אופן , רק רציתי להביא לידיעתכם שהיום הוא יום הפאי הבינלאומי . 
ביום אחר , בהזדמנות אחרת , ובזמן אחר , הייתי מביא לידיעתכם את הכתבה הרישמית בנושא , אך היא לא רוצה לעלות לרשת ( וניסיתי כמה וכמה שרתים ) . 
מצטער .. 
. 
על כל פנים , אם תסתכלו על התאריך בלוח השנה או בשעון תגלו שהיום ה - 14.3 ואם הייתם בארה"ב הייתם כותבים את זה : 3.14 - שאם נשארתם ערים בשיעורי מתמטיקה גם הייתם יודעים ש 3.14 זה ערך מעוגל של המספר פאי , ואת הדרך לגילוי המספר תגלו לבד , כי אין לי כוח או ידע להסביר ברגע זה .. 
. 
נסתפק בתמונות מהחגיגה של מר פאי : 
