ארבעה מקצועות שבהם עסקתי בחיי : 1 . 
מורה להסטוריה . 
2 . 
זמרת אופרה . 
3 . 
כותבת פטנטים . 
4.מארגנת ארועים . 
ארבעה סרטים שהייתי רואה שוב ושוב ( היום כבר לא ) : 1 . 
ספטמבר ( וודי אלן ) . 
2 . 
הנסיכה הקסומה . 
3 . 
במבי . 
4 . 
שלגייה ושבעת הגמדים . 
ארבע סדרות טלויזיה שאני רואה כרגע , לסירוגין : 1 . 
המגן . 
2 . 
המחוז . 
3 . 
המתמחה . 
4 . 
אפקט הפחד . 
ארבעה מקומות בהם גרתי יותר מחודשיים : 1 . 
לונדון . 
2 . 
לב תל אביב . 
3 . 
הר גילה . 
4 איי ההברידיים . 
ארבעה מקומות בהם הייתי בחופשה וגם נהנתי : 1 . 
האיים המלדיביים . 
2 . 
נפאל . 
3 . 
לונדון . 
4 . 
רומניה ארבעה מקומות באינטרנט שאני מבקרת מדי יום : 1 . 
CNN . 
2 . 
YNET . 
3 . 
ישרא . 
4.גלובס ארבעה דברים שאני אוהבת לאכול ונורא בא לי עכשיו : 1 . 
רגלי צפרדעים . 
2 . 
שניצל וצ'יפס . 
3 . 
רגל קרושה . 
4 . 
אויסטרים ( צדפות ) . 
ארבעה מקומות שבהן הייתי רוצה להיות עכשיו : 1 . 
בטרק בהימאליה . 
2 . 
נוהגת מחוף אל חוף בארה"ב . 
3 . 
לונדון . 
4 . 
לפני קפיצת באנג'י בניו זילנד . 
ארבע בלוגריות שצריכות לעשות גם את הפרוייקט הזה : 1 . 
גמאמא - כי היא תשנא אותי אבל גם תאהב אותי על שהזמנתי אותה . 
2 . 
דגניה - כי היה מעניין לקרוא מה קורה איתה היום . 
3 . 
זארה - מאותה הסיבה ממש . 
4 . 
דארלינג - דווקא בגלל שהיא עסוקה נורא . 
חשבתי שיהיה מעניין יותר לכתוב על דברים שהם חלומות ( וגם קצת סיוטים ) , על כאלה שהם / היו מציאות , ועל כאלה שעוד יהיו , מציאות . 
עכשיו לכו תגלו מה הוא מה ... 
.. 
. 
* * * * * * * ( עדכון 23.2.07 - חיבור לפרוייקט " האמת והשקר " של הרווק ) . 
בצפון רמת הגולן , קרוב כל כך לחרמון שחף מכל נגיעת שלג בתקופה הזאת של השנה , מקבל חום יולי ( ועוד מעט גם אוגוסט ) נגיעה אחרת לגמרי , שאין בה טיפת לחות ויש בה לעיתים הרבה רוח שמצמררת אותנו בתחילתו הרשמית של הקיץ הישראלי . 
רמת הגולן צהובה כמעט לגמרי עם נגיעות של ירוק מעצי אלון ואקליפטוס ושיחים שונים שנשארים ירוקים למרות חומו של הקיץ . 
מפעם לפעם מנקדים את הנוף ההררי הצהוב , נקודות של שחור מסלעי הבזלת וכחול ממאגרי המים שעדיין מלאים כמעט לגמרי . 
הנהיגה לשם ובחזרה ( מעל 400 ק"מ שעברו לי ביעף ) בתוך המוסיקה שמתנגנת כל הזמן והשתיקות שג . 
ואני נושאים אותם ביננו בנינוחות של זמן רב כל כך יחד , מאפשרת לי להשיט מחשבות לכיוונים שונים , לתת להן להתערבל במיני מעגלים נפתחים ונסגרים , ויחד איתן באות תחושות שונות שגם הן מתחלפות להן כמו סחרחרה בלונה פארק , להרגיש פתאום דמעות שעולות ומתייבשות לפני שהן פורצות להן דרך , להתגעגע , להרגע . 
ולהיות עייפה . 
מאוד . 
היה יום של פגישה משפחתית עם אוכל טוב , שיחות והרבה צחוק . 
היה כיף . 
והיו גם דובדבנים . 
שבוע טוב 
