אני ממשיך במסורת הלאומית , של העלת תמונות מיום ההולדת שלי ! 
( המסורת התחילה בשנה שעברה ) שימו לב לקהילת האנימה ( הפלישתית והשולטת ) ילנה+משה , אלינה ( משמע , קהילת אנימה קריית מלאכי ) ליאל : יהיה לי את ה - 10000 הראשון שלי ! 
! 
! 
אחרי שנה וחצי ! 
! 
! 
תודה לכולם על הכניסות הרבות שלכם , ועל ההתמדה שלכם ! 
תמשיכו לקרוא ומחכה לכם ב - 1000 הבא ! 
אין לי יותר מידי על מה לכתוב , לגבי היום הולדת אני כבר אעלה את התמונות , הן ידברו בעד עצמן ... 
.. 
. 
שני - שלישי , היו ימים מוזרים , מצד אחד לא למדנו ( בשני באנו לשעתיים תנ"ך ) בשלישי היה סיור מרגש וחזק ב"יד ושם " , טוב שהייתי שם , הייתי רוצה לנסוע שוב , כדי להתייחד יותר ... 
.. 
. 
ואז הלמידה המסיבית של השליש למבחן בהיסטוריה ... 
.. 
. 
גררר , אני נלחץ ממבחנים ... 
.. 
. 
זו בעיה ממש קשה אצלי . 
אני גם נלחץ סתם , זאת אומרת , אחת משכבה י"ב(י"ב - 2 ) לצורך העניין , בחנה אותי שעה לפני המבחן ( היה לנו שיעור חופשי ) , והוכיחה לי שאני ממש יודע את החומר ומבזבז את הזמן . 
זהו , צלחנו את המבחן ! 
! 
! 
ואז לקטי היה שיעור חופשי וגם לי ( יחסית לזה שאמצע שנה , כמות השיעורים החופשיים ענקית ! 
) , אז הלכתי לעשות עבודה בספרות ... 
.. 
. 
" ספרות לבגרות " - תומשין , ספר מומלץ ! 
ואח"כ , 10 שעות פיזיקה , בפעם הראשונה השנה סיימתי את כל התרגילים ואין לי ש.ב . 
, החלטתי שבפיזיקה צריך להשקיע יותר גם במתמטיקה ! 
! 
! 
ההשגים שלי ממש לא נמוכים ( נכון ? 
) , אבל עדיין אני מרגיש שבהרבה מקרים ה - 100 נמנע ממני רק מחוסר השקעה שלי ( ומבדיקת יתר של המורים בבית ספרנו ) וזהו , אני נטול תוכניות לסוף השבוע ... 
.. 
. 
הצעות ? 
! 
