אז כן , החגיגות בעיצומן ! 
ולמרות שלפני דקות ספורות מצאתי את עצמי מנקה ומקרצף , מאמא , עושה לי רגע מנוחה ! 
! 
! 
אני רוצה להגיד תודה לכולם , על הברכות המושקעות , המזל טובים , ועוד ... 
.. 
. 
( גם הוירטואליות וגם האמיתיות ) אז התחלתי היום , כמו כל יום שישי ב - 10 , שעה מצויינת להתעורר בה ביום הולדת היא 9:20 . 
אמא ואבא כבר העירו אותי , וראיתי את הברכה המאוד יפנית שהמשפחה הכינה לי . 
שמחתי מאוד , והלכתי לבית הספר כשאני אוחז בידי ארגז מלא בפחזניות ! 
! 
! 
מסתבר שהגעתי ממש מוקדם .. 
. 
כל הכיתה התנפלה עלי עם המון ברכות של מזל טוב , ובכלל המון ברכות ... 
.. 
. 
וזה היה ממש יפה לראות את האכפתיות של הכיתה .... 
... 
.. 
. 
אז באמת תודה ! 
! 
! 
! 
אז את הארגז פחזניות חילקתי לכל הכיתה , היו כאלה שלא רצו , אז חילקתי לצוות המורים שהיה שם , נחמד לא ? 
הפחזניות היו מעולות ! 
! 
! 
! 
( לאינה.ס . 
, אני אשלח לך אחת ) ואני מקווה שיאמצו את הרעיון בכיתה , של מי שיש לו יום הולדת מביא עוגה ... 
.. 
. 
חזרתי הביתה , טלפונים של המשפחה , ברכות של החברים באיסי , פלאפון ממריאנה ( מהמועצה הציונית ) בערב , מתוכננת ארוחה סינית עם המשפחה המורחבת , אך אני פנוי להובלות אם תרצו לחגוג לי באופן נפרד ... 
.. 
. 
ומחר ! 
! 
! 
מחר החגיגה האמיתית , מסעדה יפנית , עם החברים שענתוש הזמינה ! 
! 
! 
יהיה כיף ! 
! 
! 
ממשיך לחגוג , יניב 
