לא , אמרתי בפסקנות לג . 
כשיצאנו מהמכונית לכיוון הסופרמרקט , אלו לא עננים של גשם אלא ענני אפור להזכיר לנו את החורף . 
עשר דקות לאחר מכן הבנתי שלא כדאי לי לשקול קריירה של חזאית מזג אוויר . 
וזה לא רק הגשם שהכניס אותי לאחר מכן למטבח , לאחר חודשים שבהם לא עשיתי בו כמעט דבר ופתאום מצאתי את עצמי מכניסה תבניות לתנור ומעמידה סירים על הכיריים והבית מתמלא לו ריח של אוכל זה או אחר , וכולם פתאום ממלאים צלחות ומצקצקים בלשונם בפה מלא ובהנאה . 
זה לא רק הגשם , זה המקום שבו אני מגיעה אליו לפעמים והנפש הסוערת שלי מרגישה בו מספיק בטוחה כדי להרשות לעצמה לגעת במחוזות עבר שלה בלי להרגיש את הדם קופא בעורקיה מפחד . 
והפחד הוא לחזור לאותם חיים מתים שהיו בי פעם , חיים " שטוחים " , חיים " על יד " ... 
.. 
. 
ורק כשמתרכזות בנקודת זמן ספציפית , מספיק תחושות של אמון פנימי , בטחון , הכרה וידיעה ברורה במה ובמי שאני היום , אני מרשה לעצמי להכנס מחדש למקום הזה , לשהות בו זמן מה , להווכח שוב עד כמה אני נהנית בו ולצאת החוצה בידיעה ששוב יקח זמן מה עד שארשה לעצמי להכנס לשם שוב ... 
.. 
. 
וכך שוב ושוב וחוזר חלילה ... 
.. 
. 
ואולי , אולי זה גם הגשם שהביא אותי למין מצב רוח מלנכולי / פילוסופי בלי להיות עצובה כלל ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , שבת ראשונה של פוך ושל התרכבלות פנימית ... 
.. 
. 
גיליתי , שכשאתה נותן לעצמך להתרגש לחוש , להתרפות , לאבד שליטה , כשאתה אסור בתוך פי ואני עושה בך כרצוני , כשאתה זועק את העונג שלך העונג שלי הוא כמעט בלתי נתפס ... 
.. 
. 
אוקטובר 2003 הפוסט הזה נכתב ופורסם ב " אחרת " , הבלוג שהיה לי במייבלוג לפני שנתיים בדיוק . 
והוא נכון להיום באותה המידה כפי שהיה נכון אז ... 
.. 
. 
( לבקשתן של פימייל ומקוקו , מלכת השמורה שלא האמינה שיש סקס בבלוג של פמה ... 
.. 
. 
) אז הוא דפק לי את האדומה . 
ושבר את הפנס . 
ויש גם חור בפח האדום הנוצץ שלידו . 
ועכשיו היא תהייה כנראה כמה ימים במוסך . 
שלא לדבר על המכה הכואבת בכיס בתקופה שכל הוצאה מחושבת מכל הכיוונים . 
אבל איך אני יכולה לכעוס עליו , כשמהרגע שראיתי את התמונה בבוקר עם הפנים המחייכות , שכל כך דומות לפניו של ג . 
הבכור שלי ( כמו שכנראה כל החיילים קצוצי השיער דומים ) , נצבט לי הלב מתוך ידיעה שבסיבוב חיים זה או אחר , זאת היתה יכולה להיות תמונת פניו של ג . 
הבכור ניבטת ממסך המחשב . 
ואחר הצהריים , כשהוא בא לקחת אותי מהרכבת , כפי שעושה כל השבוע הזה , ולאחר שדיברנו ביננו על התאונה שהיתה ( מתוך ידיעה שלו שבו האשמה , וכנראה מתוך פיזור נפש שבא לאחר ששמע מותו של החייל שהכיר ) , התקשר פתאום מכר משותף שלו ושל החייל שנהרג וכשהם דיברו פרצו פתאום הדמעות ובכיתי על ילד שאני לא מכירה . 
ובעצם מכירה טוב כל כך ... 
.. 
. 
אוצרת אותי בתוך עצמי . 
משתיקה קולות חיצוניים ופנימיים , נותנת לי לימוג לתוך עצמי ולהיות ... 
.. 
. 
נובמבר . 
חודש האפור שלי ... 
.. 
. 
