זה כנראה היה השבוע הכי צבאי שחוויתי מעולם , זה התחיל בצו הראשון ביום ראשון נמשך ליום רביעי עם הדגמת האש ותאריך הגיוס ... 
.. 
. 
צו ראשון זה משהו מאוד ארוך ומאוד מאוד מאוד מייגע ומתיש זה מתחיל בלפקוח את העיניים בשעות שאפילו עובדי נמל לא פוקחים ונגמר בשעות אחה"צ ( רק לבנים ! 
) במזל , היה איתי אלכס , ילד מהשכבה , שכבר הכיר את המקום , והוא לקח אותי הישר ללשכת הגיוס(אה וכן זה המקום להודות לאשכולית האדומה ולקטי על העזרה הרבה בשבוע שעבר , תבקרו בבלוגים שלהן ותגיבו שמה ) . 
בחצר של הלשכת גיוס , מקום ההמתנה הראשון , פגשתי בשפיגי , שהכניסו אותה 10 דקות לפני ואח"כ הכניסו אותי ואת אלכס . 
ושם פחות או יותר דרכינו נפרדו . 
הייתי עם שפיגי בתור לאימות נתונים(מה שמסווג כ - איזור הצהוב ) , אני כבר לא ממש זוכר , אבל אם אני לא טועה הייתי מקום 16 בתור , ושפיגי 3 או 4 מקומות לפני . 
ההמתנה נראתה כמו נצח , אבל היו מלא צחוקים והכרנו אנשים , חלקם פטריוטים יותר חלקם פטריוטים פחות . 
בסוף נכנסתי , החיילת ביקשה שנעשה את זה מהר ... (ולא מה שאתם חושבים , סוטים ! 
) במהירות , היא התחילה להקריא לי כל מיני נתונים עלי , באמת אימתה את הנתונים , שאלה גם באיזה בי"ס יסודי למדתי וכו ... 
.. 
. 
מיד אח"כ היא שאלה אותי על פירוש של 2 משפטים שלהערכתי , הסתדרתי עמם לא רע בכלל ! 
והכתיבה 2 משפטים שגם איתם הסתדרתי טוב מאוד ! 
המשכתי הלאה , לאן שהפנו אותי , זה הייתה בדיקת שתן ! 
אני , ילד אחראי , הבאתי בדיקה כזו מהבית ! 
אז ישר הפנו אותי , אל אימת כל הבנים , הבדיקה הרפואית !!! (מה שמסווג כ - איזור הכחול , וכנראה לא סתם ! 
) וואו , לא היה תור , וגם לא הייתי צריך בדיקת עיניים , כי שוב , אחראי שכמוני , עשה אותה מראש ! 
בהתחלה זה היה סימפטי , באמת בדיקה שגרתית של גובה משקל ... 
.. 
. 
אח"כ לקחו אותי אל הרופא האחד , הוא שאל אותי על כל מיני מחלות ... 
.. 
. 
הראתי לו כל מיני אישורים , בתקווה להנמכת פרופיל ... 
.. 
. 
ואז הוא לקח אותי לחדר צדדי וביקש להוריד בגדים חוץ מתחתונים . 
ואז האנטיפט הזה עשה לי בדיקה יסודית . 
להוריד תחתונים ! 
הוא הסתכל ואז אמר שבסדר .... 
... 
.. 
. 
יצאתי מהרופא האחד , לרופא אחר . 
שגם הוא שאל כל מיני שאלות , וחקר על האישפוזים שלי , ולמרות הכל החליט בהיסוס , להביא לי ( וזה 97 כמובן אחרי שהוא חקר אותי אם אני רוצה קרבי או לא ? 
ואמרתי שלא ) ( 97 זה הפרופיל הכי גבוה והכי קרבי ) . 
ואז אחות , שלשם שינוי הייתה נחמדה הפנתה אותי למבחנים . 
לא היה תור , שוב דרכינו שלי ושל שפיגי נפגשו , אבל אפילו לא שמתי לב שהיא מחשב לידי ! 
המבחנים לא היו קשים במיוחד , רק החשיבה כמותית שדרשה חישובים רבים ומעייפים וגם בכלל אין זמן ! 
המבחנים הם נקודת הסיום של כל הבנות , אך בשביל הבנים זה רק חצי יום , והחלק השני עומד להתחיל . 
הראיון האישי ! 
( האיזור האדום ) אתה מחכה 3 שעות ( מינימום ) , בשביל שמישהי תזבל לך את השכל במשך השעה החולפת , וכשאתה תשוש ולא מרוכז היא מנסה לסחוט ממך אינפורמציה " סודית " , כמו מספר החברים הלא ספור שלי . 
ואחרי הראיון בשעה מאוחרת , יצאתי מהלשכה וחזרתי הביתה , לאשדוד ! 
עייף ותשוש ! 
ביום שני הייתה הרצאה של אלון משהו , לגבי הצבא ולגבי יום רביעי , ישבתי ליד tnt_girl היה ממש קורע ! 
ביום שלישי לא היה צבאי כל כך ... 
.. 
. 
אבל ביום רביעי , היה צבאי במיוחד ! 
לקחו אותנו לבסיס של האלון משהו הזה , לצאלים , לב הנגב , סוף העולם , מקום שאפילו הגמלים לא מבקרים בו(מה שכן , ראיתי יענים ) בדרך הקרינו לנו מופע של נאור ציון - היה מצחיק ! 
היו סופות חול מרובות , וכולי התמלאתי חול .... 
... 
.. 
. 
ואז היה התרגיל אש , לא יאומן כמה רעש עושה טנק יורה . 
אני מוכרח לציין שממש הופתעתי מהתרגיל שהתחיל פתאום ונתפסתי לא מוכן ( אני מתאר את זה כאילו השתתפתי בתרגיל אבל בסה"כ הייתי צופה מהצד ) אחרי התרגיל , שנגמר בשעה טובה , לקחו אותנו להסבר על התרגיל , וכו ... 
.. 
. 
הייתה ארוחת צהרים צבאית , הזכיר לי בצורה משמעותית את הקורס מנהיגות , אבל השניצל כאן היה טעים ( לעומת הקורס מנהיגות והאוכל הזוועתי ) . 
בערב , רגע לפני שהלכתי לקנדו(כן , אני כבר כמעט חודשיים מתאמן בקנדו , תרשמו גם ! 
) מצאתי עוד מכתב מהצבא , ובו היה כתוב תאריך הגיוס שלי , 23 ביולי 2006 , משמע עוד שנה וחצי ויום מרגע זה . 
זו בהחלט הייתה הפתעה , זאת אומרת בכלל לא חשבתי שהגיוס כל כך קרוב . 
אבל קטי וענת הצליחו להרגיעני , זה הולך להשתנות עוד הרבה הרבה הרבה הרבה הרבה פעמים ! 
אז הלכתי לקנדו , ואחותה החמודה של ענת - chan הסיעה אותנו . 
חזרתי עם קטי , הגאון האנגלי , שתעזור לי עם העבודה שלי שהייתה אמורה להיות מוגשת כבר ביום חמישי ! 
אז באמת עשינו את המבוא , וגם הגענו לאמצע העמוד של המסקנות עד שפתאום הרגשתי שהרצפה בחדר " קצת רטובה " , בעצם זה לא היה קצת , זה היה המון החדר שלי ומעבר לו הוצף מהמרפסת , ובאופן מהיר , כמו אינסטיקט כובה המחשב . 
זה היה מוזר . 
ביום חמישי היה צריך להסביר למורה לאנגלית את שארע . 
אז היא נתנה לי הארכה עד מחר ! 
( ואני ניצלתי את זה ועשיתי שער יפה , והוספתי תמונות ) חמישי - שישי - שבת לא היו מעניינים בכלל .... 
... 
.. 
. 
באמת שלא ... 
.. 
. 
יש לי הרבה מה לעשות אז אני רק אצטט את האשכולית : " חשוב לזכור שההיגיון של הצבא נגמר בש.ג . 
" . 
משפט מאוד נכון שיהיה שבוע טוב יותר מהקודם ! 
לפני פיזור , חידה : מי בתמונה ? 
( תשובה : אני ) התמונה לקוחה מהמקומון , חפרפרת , של אשדוד . 
שיהיה ערב מהנה רק כדי שלא תגידו , שאני לא מטפח , משקיע וכותב פוסטים בבלוג : להלן מזכרת סילבסטר שנסרקה על ידי במאמץ רב : זהו סיפור בהמשכים , שכתיבת הסיפור מתבצעת על פי כללים וחוקים מסויימים . 
כל אחד כותב שורה , ובשורה הבאה הוא סוגר מילה , שתשמש כמילת ההתחלה לזה שיבוא אחריו . 
כל שורה שנכתבה נסגרת , כך שהכותב אינו יכול לראות את שנכתב לפניו והוא צריך לנחש את זה , ולבסוף צריכה להתקבל מעין מניפה עם הסיפור . 
כל השורות שמסומנות באדום , הם השורות שאני כתבתי ( אני התחלתי את המשחק ) בקיצור יצאו סיפורים ממש מבדרים ( עשינו 4 כאלה הערב ) היה ממש מגניב ! 
( יואל זה איזה ילד מעצבן{בצורה חיובית - יחסית } שהיה איתנו וקצת " התעללנו " בו ) יום טוב ומגניב לכולם ! 
נ.ב . 
נא לא לשלוח את הכתב שלי לבדיקה גרפולוגית ! 
! 
! 
