כך זה התחיל . 
" אחריך " זעקה ויקי ליאנדרוס ממעמקי גרונה השברירי וזיכתה את מונקו במקום הראשון באירוויזיון של 1972 ואני התחלתי לשיר בצרפתית בלי להבין מילה ( ולסרס את רובן ... 
.. 
. 
) . 
שנה לאחר מכן , , כשכל 1973 המדינה כבר ישבה למול מקלט הטלווזיה לראות את אילנית מביאה גאווה בלב האומה , אן מארי דויד עמדה על הבמה וחיוך גדול על פניה והתחננה ש " tu te reconnaîtras " ( " תכיר את עצמך " ) , אני כבר הייתי שבויה לחלוטין , וקירות חדר האמבטיה נרעדו בכל ערב מחדש ... 
.. 
. 
ומאז זאת היתה אהבה גדולה מאוד . 
לאורך הרבה מאוד שנים . 
ובאהבה כמו באהבה נכנסתי כל כולי , לפחות לימי התחרות , לתוך השירים וכל מה שסבב אותם , ובשנים הראשונות הקפדתי להקליט ( בטייפ ! 
! 
) את כל התחרויות ( תוך שאני מצמידה את הטייפ למסך הטלווזיה ) ואחר כך שומעת את הקלטת שוב ושוב ושוב עד כדי כך שישנם שירים , בני עשרים ושלושים שנה שאני מתחילה לזמר אותם על מילותיהם הכמעט מדוייקות ברגע שאני שומעת אותם . 
וכך היה אתמול בערב . 
במופע מענג שסיכם תוך כדי מסע נוסטלגי שנים רבות אחורה , 50 שנות אירוויזיון . 
וכשאירית ואני לא הפסקנו לדבר , להעביר ביקורת קוטלת ולהתפוצץ מצחוק מהבגדים / השיער / הריקוד של הזמרים , להעלות זיכרונות , להתרגש ובעיקר לשיר בקולי קולות כמעט ( למול עינהם המבועתות משהו של בני זוגנו , שראו כבר דבר אחד או שניים איתנו ) כמעט את כל השירים כולם , ידענו , לזמן קצר ומענג , שבעצם חזרנו לרגעים הטובים של ימי נעורינו ... 
.. 
. 
But I'll soon be back for more ואין , אין על ג'וני לוגן גם 25 שנה לאחר הפעם הראשונה ... 
.. 
. 
נראה כאילו חזרתי אחורה ימים רבים . 
ימים שבהם הייתי נתונה במימד אחד שרק הוא היה קיים ורק הוא ממלא את מוחי , נשמתי ונשימתי . 
וכל שלוות רוחי והרוגע שהיו בי בתקופה האחרונה פרחו ונעלמו להם כמו לא היו מעולם ... 
.. 
. 
אבל זה רק לכאורה . 
כי אני יודעת היום לתת לדברים להתבשל בתוכי באופן ובזמן הנכון להם . 
הנכון לי . 
להעטף עם הדברים המאפשרים לי לעבד את הנתונים החדשים , מקלידה אותם לתוכי ומקבלת תמונה חדשה , חדת פיקסלים וברורה להפליא ... 
.. 
. 
בפראפראזה על המשפט הטעון והנורא ההוא , ובלי ההמשך המזוויע שלו , גיליתי השבוע את תחושת השיחרור שבאה מתוך הבנה אמיתית , עמוקה וריגשית . 
הכרה שנטמעת בתוכי מתוך הרגש שבא איתה ולא רק מתוך הרציונל , שבעצם היה שם כבר זמן מה . 
וכשזה קורה לי פעמיים בשבוע , השחרור הוא כפול ומכופל ואיתו היכולת להמשיך , באמת , הלאה . 
לא נשארתי אתמול עם עצמי כפי שתכננתי . 
אותו מישהו , חנון ורחום , שאני מרגישה ששומר לעיתים מלמעלה , דאג שתגיע ההזמנה , ברגע הכל כך נכון שלה , ותיקח אותי לערב ארוך ( עד שתיים לפנות בוקר כמעט ) של שיחה ארוכה , עמוקה ומענגת , כשעוד לפניה , במהלכה וכמובן שלאחריה כבר ידעתי שאני בסדר , וששוב , הכאב הטהור והמזוקק , ששטף אותי לרגע אחד ואחר כך שקע וניטע בתוכי , לא יכריע אותי . 
ועם כל זאת , אני מכירה כבר את עצמי מספיק טוב כדי לדעת שחלק מההתמודדות שלי עם הדברים הוא לקחת את תחושותי עד לסף קיצוני כמעט , כשאני מסתחררת כאחוזת תזזית לאורך כל הבוקר וצהרי יום השישי , וגולשת , חסרת נשימה ובאפיסת כוחות כמעט , לתוך שינה עמוקה וחסרת חלומות ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , הים היה כחול בצהרי היום , קצף הגלים לבן וסירות המפרש וגלשני העפיפון צובעים את האופק בצבעי הקשת כולם ... 
.. 
. 
והיה רגע אחד הערב , שבו יכולתי להבין , מתוך מִכוות הכאב העמוק ששטף אותי ברגע של גילוי , את הכמיהה של אנשים לקראתו , את תחושת החיוּת המזוקקת שהוא מביא עימו והרפיון הכמו אורגזמי שלאחר שקיעתו ... 
.. 
. 
הרגשתי איך פתאום כל האוויר יוצא מתוכי . 
כאילו מישהו הוציא את הפקק שמחזיק את עצמי ופנימיותי בתוך הכלי החיצוני שעשוי כולו מבשר ודם ונראה לאחרים כפמה . 
ויכולתי להרגיש באופן מוחשי ממש איך כמו רכבת שמאיטה לקראת עצירה פתאומית ( ג'יזס , אני נוסעת כנראה יותר מדי ברכבת ... 
.. 
. 
) , כל האברים שבתוכי מאיטים את תנועתם ואפילו זרימת הדם החלה לפעום באיטיות , טיפין טיפין ... 
.. 
. 
הגוף , שיודע בעצמו את גבולותיו ושם לי אותם למולי , אני , שלא מוכנה לקבל אותם ומותחת אותם לבלי סוף כמעט ... 
.. 
. 
חיכיתי לערב של היום , כבר זמן מה . 
ערב של לבדי עם עצמי . 
לבד כמצב פיזי , לא נפשי . 
חיכיתי כי כבד לי לעיתים ה " יחד " של עונת החגים המצופפת אותנו עם האנשים שבחרנו לחיות איתם את חיינו . 
ויחד עם זאת , כשהלבד כבר כאן , שריר וקיים וכאילו מחכה למוצא פי לדעת מה נעשה היום יחד , אני עם עצמי , מרגישה שביב זעיר של הבל נשימתה של אותה תחושת האימה , שכבר מזמן לא היתה בי , על הצורך לעמוד אני אל מול עצמי ... 
.. 
. 
ישנם דברים שאולי לא יעלמו מתוכי לעולם ... 
.. 
. 
( ואולי מנות השחיתות בריבר אשמות בכל מלכתחילה ... 
.. 
. 
) שוטפת אותי בנקודות זמן לאורך היום . 
חוסר הלימה ( אחח , איזו מילה ! 
מתה עליה ) בין מזג האוויר שבחוץ , המשתנה לו כהרף עין מרוח סערה וענני גשם , לשמש מבליחה וחמימה ושוב לרוח הסערה וחוזר חלילה , לבין התאריך שעל לוח השנה מטלטל אותי במין תחושות של חוסר הבנה היכן אני וכיצד הדברים צריכים להיות סדורים ומאורגנים להם . 
טיפות הגשם העירו אותי הבוקר . 
לקח לי דקות ארוכות להבין שהרעש שאני שומעת מהגג הוא לא הרעש הרגיל לעונה הזאת של השנה . 
האפור בחוץ היה חורפי לחלוטין וכך גם הרוח , אבל הקור לא היה שם לגמרי . 
הנסיעה ברכבת , כשטיפות הגשם ניתזות באלכסון על החלון , נתנה לי תחושה , במקומות מסויימים של נסיעה בארץ אחרת , במקום אחר רחוק מכאן מרחק אלפי מילין , וכך גם המראה מבעד לחלונות המשרד שצופים עד לים במערב ועל פארק הירקון בצפון . 
וגם ימי חול המועד , היציאה מוקדם הביתה , שוב בזמן של אור שמש , שמאפשרת לעשות בנחת דברים שבימים אחרים נעשים מתוך מרוץ אדיר להספיק הכל . 
משהו לא מסתדר לי עם הימים הללו . 
משהו מוקדם לי מדי . 
יש בי רצון לצעוק ולבקש לעצור את העולם ולתת לי לארגן את עצמי בתוכו , כדי שאוכל למצוא את חלקיק הסדר והאירגון הנדרש בתוך הכאוס הפנימי הרגיל . 
ועד שהוא יעצור , אלך לחדר כושר ... 
.. 
. 
אחר צהריים שקט לחלוטין , בתחושה שרק אני נמצאת בישרא . 
משלימה קריאה ותגובות , מרגישה עד כמה הניתוק שלי מהמקום הזה , מכפי שהייתי רגילה להיות בו , קשה לי לפעמים . 
עד כמה חסרה לי האינטראקציה המיידית עם האנשים , החברים , הפינג פונג בתוגובת שלפעמים היה מוציא ממני פרצי צחוק פראיים לחלוטין במקום העבודה וגורם לעיניים תמהות להנעץ בי בפליאה . 
נכנסת לבלוגים וותיקים מחדשת מילים שנאמרו בעבר ומרפרפת איתן על דברים שנאמרו , מבקרת בבלוגים חדשים , יודעת שאין לי זמן להתחיל הכרויות חדשות , רבות ואינטנסיביות כבעבר , אבל לא מוותרת על קריאה בעיניים חדשות ורעננות בתוך סיפורי חיים לא מוכרים . 
ומתוך השקט כמו כדורי יריה ניטחים , באות אחת אחרי השניה , הודעות על עידכונים , מילים שבאות בתגובה למילים שלי . 
אנשים התעוררו משנת הצהריים . 
שתו קפה . 
ובאו לכאן . 
והמקום כמו התעורר לחיים ... 
.. 
. 
גם אני עכשיו , אלך לקפה שלי . 
ואחזור . 
כי , התגעגעתי ... 
.. 
. 
שמתי לב שלאחר שאני מגיעה להכרה מסויימת , היא נטמעת בי דרך כאב ראש חורך את חלקי ראשי וכמעט מפריד אותם לשניים , וכך התעוררתי הבוקר בלי יכולת כמעט לפתוח את העיניים מאותו כאב הראש , שלא ממש עבר לגמרי גם לאחר ארוחת בוקר ושני אדוויל שנלקחו מיד לאחריה . 
הכאב נרגע קצת דווקא בדרך לעבודה , כשטסתי על האיילון הריק עם חלון פתוח שהכניס רוח קרירה ושיר מסויים , שאני נוהגת לזייף אותו בקולי קולות , מרעיד את הרמקולים של המכונית . 
במשרד חיכה לי יום מטורף לגמרי . 
דברים שצריך לעשות מעכשיו לעכשיו . 
כאילו אין זה ערב חג , ואולי דווקא בגלל שכך . 
ואני , בתוך האינטנסיביות של העבודה , מתנהלת לי במין התחושה המוכרת כאילו אני הולכת על שיברי ביצים וצריכה להזהר עם כל תנועה שלי שמא יתפרקו אברי לחלוטין ואצטרך לכרוע ברך ולאסוף אותם ולחבר אחד לאחד , ויחד עם זאת עם תחושת התרוממות רוח ואפילו שִמחה על היכולת לעשות את הדברים , לפעול בתוכם ולהביא אותם לידי השלמות הנדרשת . 
ערב סוכות היום , ובתאום מושלם עם הטבע , היורה הודיע אתמול בבהירות על זמן שליטתו בחיינו . 
חג שמח חברים יקרים , עם ריחות ארבעת המינים , הצבעוניות הזוהרת של קישוטי הסוכה וריחות הגשם הראשון של העונה הקרה ... 
.. 
. 
בתוך לילה חשוך הם שמיים שחורים מעננים כבדים , שבבת אחת כמו מתפרקים ממשאם הכבד ושוטפים את הרחובות המאובקים . 
אפשר להתלות באישור הסופי לבואו של החורף כדי להסביר את המועקה המלנכולית שעלתה בגרוני ככל ששעות היום קרבו לקיצן , ואפשר גם לדעת שזה בא ממקום אחר לגמרי ... 
.. 
. 
שהיוו את החלק הניכר של שנות חיי , הייתי חייבת לדעת בדיוק מובהק ומוחלט מה יהיה , מתי והיכן , בכל יום אפשרי של חיי . 
היום . 
מחר . 
