בעוד כשבועיים ראש השנה , הבאה עלי - ה לטובה ( כמובן שלטובה , חשבתם אחרת ? 
? 
) והגיע הזמן לערוך חשבון נפש יותר גדול ממה שאני עושה בדרך כלל לעיתים קרובות . 
אין ספק שהשנה שעברה הייתה השנה הכי מדהימה בחיים שלי . 
הרוב בזכות היחסים הנהדרים שיש לי עם חברה שלי , היא ממש גורמת לי לאושר אמיתי . 
בספר גברים ממאדים ונשים מנוגה כתוב שכאשר הבת זוג מאושרת , אזי הבן זוג מאושר . 
אין ספק שמצאתי אחד מהיעודים שלי בחיים - והוא לגרום לה אושר . 
גם בתחום הלימודים המצב השתפר לחלוטין , מממוצעים מביישים טיפה בבר אילן , לממוצע שלא הי - ה מבייש אף אחד . 
אז נכון שהשנה הקשה עוד לפני , אבל בעזרת השם - הכל י - הי - ה מעולה . 
גם בתחום המשפחתי רוויתי הרבה נחת ( אני אומר כאילו אני כבר אבא ... 
.. 
. 
) הכוונה היא שהיחסים בין בני המשפחה מצויינים . 
היו , יש וי - היו הרבה אירוסין וחתונות , כן ירבו ... וזה ממש ממש משמח ! 
נעשתי אדם פחות כעסן ורגזן , והיום אני כמעט לא מתרגז . 
אני מדבר ברוגע ובשקט . 
אין לי אויבים ושונאים ( אף פעם לא הי - ה לי , ברוך השם ) . 
אני יותר אופטימי ... י - הי רצון שהמגמה הזאת של כל מה שכתבתי תמשך גם השנה , זאת אני מאחל לעצמי , אבל גם לכם קוראים יקרים . 
ובונוס לשנה החדשה ת - תהא ש - שנת ס - סובלנות ( כמה חבל שה ס' הוא לא ש' - כי אחרת הייתי אומר : תהא שנת שישו ושמחו ... 
.. 
. 
) ו - ושמחה בוקר אור , אתמול הלכתי עם חברה שלי לסרט באחד מבתי הקולנוע של רשת " רב - חן " . 
יש לי כרטיס מועדון של הרשת הזאת שפעם עשיתי , כל פעם שקונים כרטיסים לסרט מעבירים את הכרטיס וצוברים נקודות ואחרי שצוברים מספר מסויים של נקודות מקבלים כל מיני דברים . 
אז אתמול העברנו את הכרטיס וקבלנו פופקורן בינוני + שתי - ה בינונית במתנה . 
מכיון שהקולנוע שהלכנו אליו פתוח בשבת , פתוח גם המזנון ועקב כך כמובן אין לו תעודת כשרות . 
אז החלטנו לשאול אם אפשר להחליף את הפופקורן הבינוני בשתי - ה בינונית , אז אמרו לי שלא . 
אז שאלתי אם אפשר להגדיל את השתי - ה הבינונית במקום הפופקורן ואמרו לי שלא . 
סתם שאלתי למה , אז אמרו לי שהכל ספור ... 
.. 
. 
( ביננו אני לא חושב שהם סופרים את הפופקורן שנשפך שם כמים אבל בסדר ) . 
אז ותרתי על הפופקורן ובקשתי רק את השתי - ה . 
ואז עמד במזנון לידי בחור וקנה לו פופקורן . 
ואז מיד עלתה במוחי המחשבה ... 
.. 
. 
מממ , אם אני לא יכול להנות מהפופקורן והוא במילא קונה פופקורן אז למה שהוא לא יהנה מזה . 
אז שאלתי אותו אם הוא רוצה והוא אמר שכן , ואז אמרתי לקופאית לתת את הפופקורן שלי לבחור . 
ואחרי שהוא קיבל את הפופקורן הרגשתי כ"כ טוב עם עצמי . 
לא סתם יש משפט שאומר : עדיף לתת מאשר לקבל או באנגלית כפי שזכור לי מימי כיתה ז' : מכיון שעכשיו יש חופש והמכללה / אגודת הסטודנטים של המכללה סגורים למתן שירותים לסטודנט , ובגלל שהייתי צריך להגיש את טפסי התגמולים של המילואים לביטוח לאומי , התייצבתי היום בסניף ביטוח לאומי בפתח תקווה לצורך מתן הטפסים באופן אישי . 
לאחר הקדמה ארוכה כזאת הייתם מצפים שי - הי - ה אקשן , לא ? 
! ? ! ובכן , צר לי לאכזב אתכם נכנסתי לסניף , עברתי כמו כולם בגלאי , והמתנתי בתור לצורך המודיעין / קבלת מספר . 
מאוחר יותר התברר לי שאפשר פשוט לשים את הטפסים ( הממולאים שהרי כבר הורדתי אותם מהאינטרנט ומלאתי בעצמי ) במעטפה ולשים בתיבה בחוץ , אבל מכיון שזאת הייתה הפעם הראשונה שלי החלטתי לשאול את המודיעין מה צריך לעשות וכו ' . בהגיע תורי הגשתי את הטפסים , הפקידה בדקה שהכל בסדר ( הכל בסדר ... 
.. 
. 
) וזהו . 
באותה הזדמנות בקשתי גם קוד לשירותים האוטומטיים ואז אמרתי לה תודה רבה . 
יצאתי החוצה והחלטתי לבדוק אם אני כבר פה איזה מידע אפשר לקבל בעמדה לשירות עצמי , אני אוהב דברים שחוסכים תור ולכן אני אוהב שירותים אוטומטיים ועמדות למידע עצמי . 
הכנסתי את תעודת הזהות והקוד האישי והדפסתי ים של מידע לסיכום הביקור ובהתחשב בעובדה שלהגיע לביטוח לאומי זה סיוט אחד גדול , אומר שלא הי - ה כזה נורא והלוואי וכל ביקור במוסד לביטוח לאומי י - הי - ה קצר ( יחסית ) כמו שהי - ה לי היום . 
בן דוד שלי מארצות הברית הגיע לארץ והו ילמד בישיבת נתיב ארי - ה מעל לכותל . 
היום נסענו , אבא שלי , אחותי , אני ומאוחר יותר אחי הצטרף לנסיעה לירושליים עיר הקודש , כדי להביא לו דברים וגם כדי לראות אותו . 
הגענו לירושליים ואחי ואני הלכנו לקחת אותו מהתחנה המרכזית , ואז נסענו למדרחוב מחנה יהודה והסתובבנו קצת שם , ואז שהיינו רעבים נכנסנו לקפה רימון , הפעם לחלק הבשרי שבו ... 
.. 
. 
הי - ה נחמד וכ ו' אבל יש מקומות יותר טובים . 
איך שיצאנו בן דוד שלי רואה חברים שלו מהישיבה שלו שהם שנה ב '. ואז צחקנו משני דברים : א' - שהם יודעים כבר לאיזה מקומות " נחשבים " לבוא לירושליים והשני הוא שהם כבר שנה שני - ה בארץ ואמורים לדעת שכהשומר בודק אותך בכניסה לא צריך להרים ידיים למעלה כאילו מכוונים עליך אקדח . 
אח"כ הסתובבנו שוב עוד קצת במדרחוב ואז פגשתי מישהו , וזה מדהים איך שגלגל מסתובב . 
המישהו הזה נקרא לו א' , הוא חבר של אח של בן דוד שלי מארה"ב . 
ואני מכיר אותו כי שכשהייתי בחתונה של בן דוד שלי השני בארה"ב לפני שנתיים התחברתי איתו ונשארתי איתו בקשר . 
א' שלנו הספיק לעשות עלי - ה ואת זה ידעתי גם ממנו , אבל גם מחבר שלי ! 
בגלל שהם היו ביחד בצבא . 
בן דוד שלי שבא לארץ מכיר את א' כי הוא זכר שהוא חבר של אח שלו . 
בקיצור מעגל שלם של קשרים . 
החלפנו חוויות קצת והמשכנו לדרכנו . 
נסענו לכותל אבל דרך שער שכם , רצינו להראות לבן דוד את כל השערים מסביב לעיר העתיקה , אז עשינו סיבוב מסביב לכל החומות ( סובו ציון והקיפוה ) בסוף נכנסנו כרגיל דרך שער יפו וחנינו ליד שער האשפות . 
אז לקחנו את החפצים שהבאנו לפנימיות של בן דוד שלי ואז ירדנו כולנו להתפלל ערבית בכותל . 
בכותל פגשתי חבר שלי מבית הספר היסודי , איזה כיף זה לראות אנשים שלא ראית אותם שנים ... 
.. 
. 
אחרי ערבית נפרדנו מבן דוד שלי , והוא אמר שהוא יבוא אלינו בשבת הבאה ואז חזרנו למרכז עייפים מאוד אך מרוצים . 
צהריים טובים לכולם , כשקמתי היום בבוקר לתפילה הייתי מאוד מאוד עייף , אז קמתי לתפילה וכשחזרתי מהתפילה ראיתי קצת מיילים , אכלתי ארוחת בוקר ואז חזרתי לישון ... 
.. 
. 
אתם שואלים מה הקשר לכותרת ? 
ובכן בדר"כ אני הולך לישון בסביבות 11 בלילה , והיום בבוקר ישנתי משעה 8:00 בבוקר עד 11:00 בבוקר . 
ולכן השינה היא הפוכה ( כנראה שהייתי ממש עייף ) היום אני נוסע לירושליים לראות את בן דוד שני שלי שבא לארץ לשנה מארה"ב ללמוד בישיבה ( ישיבה של אמריקאים ) , הוא בן - אדם כ"כ מגניב . 
תמיד צוחק , חייכני ושמח . 
אני מצפה מאוד לראות אותו כבר . 
