השבוע שעבר חנק אותי מכל בחינה אפשרית , והרגשתי שאפילו לנשום כואב לי ! 
! 
! 
כל נשימה נראתה כמו בזבוז זמן יקר , כל ישיבה מול המחשב היא כמעט כמו חופשה של שבוע ! 
בקיצור אתמול כבר הייתי על התמוטטות נפשית , ועל כך יעידו עיניים אדומות שכבר לא זוכרות שינה מהי ... 
.. 
. 
עייפות בלתי מוסברת שנגררת איתי כבר משבוע שעבר , ובטח גם תמשךבשבוע הזה . 
אולי דווקא כן יש לה הסבר , העובדה שנכנסתי לישון ב - 1:30 תרמה לעייפות זו ! 
יום ראשון רגיל מאוד ! 
כשתמיד ריח של ייאוש מדכא נראה באופק - ככה זה כשאין חופש ל - 110 ימים הקרובים . 
אולי השיגרה הזו היא דווקא דבר טוב . 
סוף סוף נרגיש מה זה י"א , על עצמותינו ובשרינו . 
אולי היא דבר לא טוב . 
בימים האחרונים אני חושב , על פנטזיה משותפת שהייתה לי וללנה בכיתה ט ' . כשבחרו את המגמות . 
כמה נחמד היה , אם היינו חיים באיזה כפר קטן וירוק , מגדלים את הגזר והתירס שלנו , באיזה חווה נטושה , בלי בית ספר , בלי לימודים , בלי מורים ובלי הורים ! 
אתם בטח מבינים שהיה לי נורא קשה להפרד מהחופש , ואני די בציפייה לחופש הבא ! 
השליש הזה של השנה התחיל על רגל שמאל , גם בציונים וגם מבחינה חברתית ... 
.. 
. 
לא נורא מה שלא הורג מחשל , ומה שהורג מחשל את אמא ! 
ככה , שזה בטח לא יהרוג אותי ( אלא אם כן , אני אכתוב פוסט התאבדות , תבינו כבר .. 
. 
) הרבה פרוייקטים נגררו איתם בחופש : הפרוייקט באנגלית ( אירוניה של הגורל - אני עושה אותו לבד ! 
! 
! 
! 
) עיתון בית ספר שאני אחראי עליו באופן ישיר ואיך לא - הכי חשוב - הכספות ! 
! 
! 
אם עמדתי בלוח הזמנים - לא ! 
! 
! 
יום שישי , היה לי חלום מוזר ... 
.. 
. 
זה היה בישראל , רק שהכל היה בנוי בסגנון של " שר הטבעות " ( אהמ .. אהמ .. 
. 
) כמובן שהיו הבדלים , וזה גם היה בעולם עתידני שכזה , ככה שהמעבר מאשדוד לת"א היה בשניות ( במעליות , כבר ציינתי שהדימיון שלי עובד שעות נוספות ) ? 
בכל מקרה , הגעתי לעיר לא ידועה , יפה , שחפים ברקע ... 
.. 
. 
ערפל . 
ואז בלי שום קשר , דמות מסויימת מחיי(לא משנה מי ) מתחילה לתקוף אותי עם נשק זה כאב ! 
אז אני החזרתי לדמות עם אקדח . 
וזה באמת פצע את הדמות . 
אבל היא ניעורה לחיים שוב , היא גם ציינה שהיא מתה , ושאם אני ארצה לנצח אני צריך למות בעצמי . 
לא הסכמתי להפוך למת אם אני זוכר אמרתי ש " אני רוצה לשמור על קדושת החיים " ושלפתי נשק אחר - קטלני יותר ! 
זה לא עזר , אבל כן קיבלתי מכה חזקה מאוד מהדמות הזו ( הדמות הרביצה לי עם מקל כזה של נינג'ות ) זה כאב , יכול להיות שבניגוד לפעם הראשונה גם דיממתי ! 
משום מה זה היה הרגע בו התעוררתי ... 
.. 
. 
רועד כולי , מאימה , מפחד , מהרצון לנצח .... 
... 
.. 
. 
אולי היה לזה מסר : שאני לא צריך להשתנות כדי לנצח , אני יכול לנצח גם בדרכי שלי ! 
! 
! 
יכול להיות שהמסר הוא בדיוק ההפוך .... 
... 
.. 
. 
בכל אופן , מאוד היה חשוב לי לכתוב כאן את החלום ... 
.. 
. 
כמעט שכחתי לציין שהיה סמינר מגניב ! 
! 
! 
אני הולך להדריך על נושא מעולה בקונגרס הארצי של המועצה הציונית לנוער ! 
! 
! 
שיהיה לי בהצלחה ! 
! 
! 
מ - ג - נ - י - ב ! 
נכון , דצמבר התחיל מזמן , ולא עידכנתי , ולא כי לא היה לי מה לספר , אלא מתוך עצלנות מסויימת שנובעת מעצם זה שחנוכה התקרב , והחופש הקצר ואולי ארוך דווקא הגיע מנע ממני את ההשקעה המינימלית של לכתוב בבלוג ! 
אקצר ואומר שמחר אני נוסע ל " סמינר חנוכה " של המועצה הציונית . 
אולי לא הכי חכם לנסוע ברגשות מעורבים , מצד אחד יש בי משהו שרוצה מאוד לנסוע , מצד שני לא ממש מתחשק לי לנסוע . 
אבל , אני אקח את זה על עצמי , בסה"כ להיות כמה שעות טובות ער , לתכנן פעולות ולהשקיע המון המון מוטיבציה ... 
.. 
. 
הרגשה : רעה אני מפתח מחלה ... (אולי זה רק הרגשה כזו ) יהיה טוב ... 
.. 
. 
אגודת אישה חוזרת לפעול 
