הפעם האחרונה שכתבתי כאן הייתה ממש מזמן ! 
אבל זהו טיבם של ימים - לחלוף מהר כשלא צריך ולחלוף לאט כשצריך שיחלפו מהר . 
הבעיה הגדולה היא שאין לי בדיוק מה לרשום בבלוג , אני לא ארצה להסתכל על זה בעוד שנה והרהר בחיים של ילד מתוסכל או עסוק ! 
אני רוצה להזכר רק ברגעים חיוביים .... 
... 
.. 
. 
אז מה היה ? 
- בראש ובראשונה , נמצאו עוד אוהבי אנימה ( אנימציה יפנית ) באשדוד , דבר מעודד ביותר , וכקינוח יש כבר מועד לפתיחת ערוץ האנימה ביס - אפיק 29 , יהיה ערוץ שולט ( לכל המשוגעים לדבר ) - גיליתי שיש אנשים שפשוט כדאי לשנות אליהם את הגישה , במקום " חברים " אז יותר בסגנון של קולגות . 
. ( וכולם מגלים את זה מתישהו ) הלכתי היום בערב , לראות הצגה " הפנימייה " , היה חביב מאוד , זה היה של תאטרונוער אשדוד חחח , באמת אנשים מוכשרים , למרות שלא הכרתי שם אף אחד ! 
זהו , כמו שאמרתי לכם , חיים שלא משתנים ! 
אבל עדיין נהנה ! 
טוב , רק רציתי להגיד כמה דברים לפני הזמן הזה ביום שבו אני משלים וצובר כוחות ומתמכר לזה כמו שצריך ... 
.. 
. 
( שינה ) חוץ מהתלונות הרגילות שאני מרגיש עייף וסחוט , יש גם דברים חיוביים : * הקונגרס - אפשר להרחיב את הדיבור והשיחה על הקונגרס במשך שנים ( אולי שעה שיחה ) , אבל החשוב הוא שהיה מוצלח , עבדנו קשה ותוגמלנו בהתאם . 
קונגרס הבא בלי ילדים ! 
כל הכבוד לסניף אשדוד על העבודה וההשקעה ! 
הדרכה זה קשה , זה נורא , וחייבים לעשות את זה ! 
! 
! 
נתראה שנה הבאה * האצות האדומות - נגמר הניסוי , נגמרו האצות ( הכוונה לפרוייקט הביוטק שאנחנו עושים בכיתה ) * חורף - סוף סוף הגעת ! 
! 
! 
וויפי ! 
* אשכולית - תודה לך על עידוד לכתיבת הפוסט ! 
ולילה טוב ! 
בהצלחה בקורס(אם אני לא אדבר איתך לפני ) * מחר - כן , מחר מבחן במתמטיקה , רמת הכנה : מינימלית עד בינונית ! 
נ.ב . 
אתם מכירים את זה שאתם מצליחים את כל התרגילים בכיתה , ואז פשוט שוכחים ולא יכולים להצליח כלום ? 
שיהיה בהצלחה!(לי ולכולם ) לילה טוב ! 
יהי זכרו ברוך ! 
