כשיצאתי לבסוף , באיחור רב , סוגרת מאחורי את דלת הברזל הכבדה ופוסעת לתוך הלילה השחור והגשום , הכל היה רֵיק ושקט פתאום . 
ורק המילים ששייטו באוויר לאורך הלילה ליוו אותי בדרכי הביתה , בכבישים הרטובים והריקים . 
היכן ומה מהדברים שכתבתי לא היו ברורים לגמרי . 
מה בדיוק לא הובן שבגללו מצאתי את עצמי , בשבוע הראשון של אפריל , רצה , עמוסת סלים , בנסיון להמלט מטיפות הגשם הכבדות שעומדות לשטוף אותי תוך שניות ולהפוך את בגדי לצרור סמרטוטים רטובים ואת פני המאופרות למשעי ( פרי עבודתה של מאפרת חביבה בחנות בשינקין ) לעיסה בוצית אפרפרה ( טוב , הגזמתי מעט אבל רוח הדברים ברורה ) . 
מה , לכל הרוחות , הביא את החורף לחזור ולתת לנו פינאלה שלא נשכח אותה עד אמצע הקיץ , לאחר שכבר איווררנו את בגדי האביב / קיץ , הוצאנו את הסנדלים וצבענו בלאק את אצבעות הרגליים ... ? איזו מין המילים הבאות : יוחזר האביב מיד ! 
לא מספיק מובנת כדי שאציץ החוצה ואראה שמים שחורים מעננים כבדים , מגשם ורוחות סערה , שמטלטלות עצים כאילו בינואר מדובר ? 
מה זאת ההפקרות הזאת ? 
כל רוח תעיף אותנו לכל עבר כשיתחשק לה ? 
כל ענן יוריד ממטרים כשיהיה כבד לו מדי ? 
אין דין ואין דיין ? 
אני דורשת ( בשם העם כולו , בוודאי ... 
.. 
. 
) : שמש חמימה עכשיו . 
שמים כחולים וצחים מענן . 
ורוח קלילה מלטפת את הפנים . 
ויפה שעה אחת קודם . 
ולא ... 
.. 
. 
... ... ... ... אני כבר אחשוב על משהו ... 
.. 
. 
האמת שאני כותבת עכשיו רק בגלל המטוטלת . 
וגם בגלל רוחלה . 
שהביאה את המטוטלת . 
וגם את נרות הריחניים , הקטורת , העוגיות , התרמוס עם הקפה שנשאר חם עד אמצע הלילה ועוד דברים ורק את רדיו - דיסק היא שכחה במכונית . 
אבל גם כך לא היינו כמעט בחדר כדי לשמוע מוסיקה . 
נחזור למטוטלת . 
רוחלה אמרה : תשאלי שאלות של " כן " ו " לא " . 
היה כבר חצות . 
חזרנו לחדר לאחר יום גדוש שיחות , סיפורים והרבה הרבה צחוק . 
שרירי הפה והלחיים כבר כאבו מרוב צחוק אבל זה כמובן לא הפריע לנו לעבור לפיג'מות ולהמשיך לדבר כאילו היום רק החל . 
וכך גם העובדה שחנה ישנה שינה עמוקה . 
מצד שני , גם לה לא הפריעו הנרות , הקטורת והצחוק הפרוע שלנו שפרץ בלי שליטה . 
ושוב המטוטלת . 
הלכתי עם המשחק ושאלתי . 
על כל מיני דברים . 
והיא ענתה . 
כמו גדולה ענתה . 
לפעמים אהבתי את התשובה . 
לפעמים לא . 
ואז שאלתי על הכתיבה . 
האם היכולת לכתוב תשאר לי תמיד . 
ועצרתי את נשימתי . 
והיא התחילה לזוז . 
לאט לאט . 
בתחילה במעגל קטן . 
ואחר כך במעגל גדול יותר . 
אני לא נושמת . 
לא ממצמצת בעיני כדי לא להפסיד אלפית שניה . 
והיא החלה לזוז לכיוון מסויים . 
והתזוזה התחזקה . 
עוד ועוד . 
והיתה ברורה לגמרי . 
" לא " . 
אמרה לי האבן הוורודה . 
הרוחות אמרו את דברן ... 
.. 
. 
חששותי התגשמו למול עיני . 
רציתי לשאול שוב , אולי הן התבלבלו בכיוונים , אבל רוחלה אמרה שאפשר רק מחר , ובבוקר גילינו שהחוט הסתבך ולא יכולנו לשאול שוב ( ועל זה נאמר : יש דברים שלא צריך לשאול פעמיים ... 
.. 
. 
) . 
לכן , לא היתה לי שום ברירה אלא לכתוב את הפוסט כתגובת נגד מיידית , לפני שהשפעתן השלילית של הרוחות על כתיבתי תתחזק , לא עלינו ... 
.. 
. 
( וחוץ מזה , שמעתי שישנן כל מיני שיטות לטהר את הבית מעין הרע ורוחות רעות , ונשאר לי רק לבדוק האם אפשר להשתמש בזה גם בבית ווירטואלי ... 
.. 
. 
) . 
וחוץ מזה , היה סוף שבוע כמעט מושלם של הרצאות וסדנאות מעניינות על דברים שקשורים בנו , כבני אדם , בהיותנו אנושיים ( על אגו , אושר , חשיבה יצירתית , הקול והשימוש שעושים בו , צחוק והומור כדרך חיים , מעגלי החיים והשלבים בהם , פסיכודרמה ועוד ועוד ) , פגישות עם אנשים מרחבי הארץ , רכילות בריאה ועסיסית תוך קטילת האחרים והאדרת עצמנו ( כשאנחנו רעות , אנחנו הכי טובות ... ) , אוכל לא רע בכלל ( וכמובן , הפרעת האכילה הסמויה שלי שבאה לאחר ארוחות מסודרות עם טעימות זעירות מהדברים שהוגשו שם אבל עם תחושה של קילוגרמים רבים שהתיישבו עלי ) , וצחוק . 
המון המון צחוק . 
ולמה הוא היה רק כמעט מושלם ? 
כי עכשיו אני רדופת רוחות ... 
.. 
. 
שבוע טוב חברים יקרים , שבוע של רוחות טובות ומרגיעות ... 
.. 
. 
שהגוף שלי בוגד בי . 
דווקא לאחר שגיליתי אותו ואת היכולות שלו לאחר שנים של התעלמות הדדית האחד מהשני . 
לא במחלות חס וחלילה ( טפו , טפו , טפו , מלח , מים , מלח , מים , חתול שחור , חמסה , חמסה ) , אלא מבחינת היכולת והמוכנות שלו ללכת איתי לאן שאני רוצה לקחת אותו באותו הרגע . 
דווקא עכשיו , כשלכאורה אין לי סיבות להיות עייפה פיזית כי הימים שלי רגועים ושלווים , ואפילו אם הם מלאי פעילות לעיתים , זאת פעילות מהסוג הלא מעייף , שלא לומר על פעילות מחשבתית מעמיקה ( שחוץ מלחשוב , שוב , עלי ועל מה שאני רוצה לעשות ) היא לא ממש קיימת . 
ויחד עם זאת , אני מגיעה ללילות ופיתאום נופלת עלי עייפות מהסוג המותש , כזאת שבקושי מחזיקה את עיני פקוחות לעוד דקות ספורות , ואני מקשיבה לעצמי והולכת לישון מוקדם יחסית ( שעת חצות וסביבתה , זה בהחלט מוקדם יחסית עבורי ) , כי בסופו של דבר , הרי כל זמני בידי ואין לי את התחושה שאם לא אספיק עוד דבר אחד או שניים עכשיו , באמצע הלילה , מחר כבר יהיה מאוחר יותר . 
ועדיין , כשאני מגיעה לחדר הכושר , אני מרגישה שאין בי כוח פתאום לעשות דברים שכבר עשיתי , שאני נשברת מהר יותר , כאילו נסוגתי אחורה עם היכולות הפיזיות שלי . 
ולפעמים זה מתסכל אותי עד סף דמעות . 
ותמיד ישנו החשש ההוא , בסתרי התת מודע והלב , שהמצב יחזור להיות כפי שהייתי בעבר , בטטת כורסא שמנה וחסרת אנרגיות ... 
.. 
. 
מצד שני , אולי זאת תקופת המתנה גם בשבילו , תקופת מנוחה ואגירת כוחות להמשך , שברור לי לגמרי , יהיה מהיר , אינטנסיבי ודינאמי כמו בכביש הכי מהיר ... 
.. 
. 
1 באפריל היום , ואין כאן שום מתיחה חוץ ממתיחות הגוף שעשיתי ( די בקושי ) היום בשיעור פילאטיס . 
יוצאת לסוף שבוע מול הים לכנס שמבטיח להיות מעניין ומהנה . 
שבת שלום חברים יקרים . 
אפריל הגיע , אפשר להריח את פריחת ההדרים ... 
.. 
. 
