יש מוקשים שצריך לפרק אותם בזמן התגלותם . 
להסיר בזהירות את האדמה שמכסה אותם , לחשוף את גופם המתכתי , לברור בעדינות עצומה בין החוטים הנכונים אדום - סכנה כחול - בטוח ( או דומהו ) ובסבלנות אין קיץ להתחיל ולפרום את הקשרים ביניהם ואת החיבורים לגוף המוקש , עד לרגע ההוא , שטוף הזיעה , שמבינים ששני החוטים כבר לא קשורים לשום דבר שיכול להתפוצץ בתוכנו ... 
.. 
. 
אתמול בלילה גיליתי בתוכי מוקש חבוי שעצם קיומו בי הוכיח לי , שוב , שבסופו של דבר , אני רק אנושית . 
וההכרה הזאת , עם הכאב שיש בה ( שאני לא לייק כזאת פ 33 ה מושלמת ! 
! 
! 
111 ) היא חלק בלתי נמנע , מהדרך שאני בה הולכת . 
לפעמים , דבר , מעשה , ארוע שאינו קשור כלל לשום דבר , שעומד יציב בפני עצמו ואין להשוותו לשום דבר מהעבר הפרטי , מעמיד מראָה למול פניך , והמראה המתגלה שם מטלטל , מזעזע אותך , ומפחיד . 
וטוב . 
את כל הנרות שלי . 
את הגדולים , הצמודים לקערות ברזל מרוקעות את הקטנים בתוך כוסות זכוכית צבעוניים . 
הדלקתי את כל הנרות שלי בפעם הראשונה החורף , אולי כי בעבר היה חשוך וקר מכדי שיהיה לי כוח , ואולי כי אחר כך הלהבה היתה בתוכי . 
הדלקתי את כל הנרות שלי כי פתאום הייתי צריכה שיאירו וירקדו מולי באורות של זהב וצבעים מתחלפים . 
( ואולי כדאי לי להפסיק לשמוע בלופ את רובי וויליאמס שר סווינג כי הוא לא עוצר את הדמעות ... 
.. 
. 
) בשטח הפנוי שנוצר מתחת לסככת המציל פרס האיש המבוגר שבא מארץ רחוקה את יצירותיו . 
מין ערב רב של פיסלונים העשויים מצדפים שמצא על שפת הים מחוברים יחד עם דברים אחרים שמצא במקומות אחרים . 
קיטש אקלקטי . 
אין לי הגדרה אחרת וגם לא דרך לתאר את היצירות . 
מצאתי את עצמי עומדת שם , מולן , בפה די פעור ועם חצי חיוך לא מאמין . 
על היכולת . 
על היצירתיות . 
בלי קשר אם זה מוצא חן בעיני או לא . 
תרשמי לי את דעתך בפנקס שבצד , ביקש ממני כשראה אותי עומדת שם מול שולחנו . 
ותזהרי על העט , רק הוא שווה 100 דולר , ופתח לי אותו במין פתח סתרים ושם נגלתה לי , מתוכו , חותמת . 
פרצתי בצחוק גדול . 
על הצחוק הזה אני עושה לך 80 % הנחה , אמר . 
צוחקת , רשמתי לו כמה מילים על תחושתי למול היצירתיות שלו ופניתי ללכת . 
חכי , חכי , קרא אחרי , מסתובב אחורה וחוזר אלי וקופסא אדומה , קטנה , בידיו . 
קחי בבקשה , את חייבת , בנחרצות בוטחת סירב לקבל את סירובי ושם אותה בידי . 
שני עגילים בצורת ספירלה מוזהבת היו שם . 
ושרשרת . 
פניתי ללכת חזרה לחוף הים של עירי . 
פתאום , בשבת בבוקר , היתה בי תשוקה עזה לצאת לים . 
חלק מהסיבות היו ברורות וחלקן עלומות . 
וכך מצאתי את עצמי בצהרי שבת מלאי שמש , מקפלת את מכנסי הספורט עד לברכי , חולצת את נעלי ונותנת לרגלי את התחושה הבסיסית שנישכחה מהן , של הליכה על משטחים גסים ושונים . 
החול עדיין קריר בעונה הזאת של השנה . 
השמש עדיין לא מספיק חמה אפילו לאחר שעות של אור כדי להפוך אותו לשורף . 
ערמות של צדפים שהים סחף לחוף בחודשי החורף הסוערים הצטברו לאורך החוף , משמשים כר נרחב למציאת אוצרות לילדים הבונים ארמונות בחול וסוג של מכשול לאחרים שסתם הולכים על חוף הים . 
ובים עצמו היו שלושה גוונים . 
החוּם הקרוב המעורב עם החול . 
הירוק הרחוק יותר . 
והכחול העמוק של מים עמוקים ורחוקים שלוקחים אותנו למקומות רחוקים . 
הלכתי עם עצמי . 
חושבת מחשבות , מזמזת בתוכי , כמו תמיד את השיר האחרון אותו שמעתי לפני שכיביתי את הרדיו ( " נובמבר " של מירי מסיקה , כל כך מתאים , כל כך נכון ... 
.. 
. 
) , נושמת את האוויר , מריחה את המלח . 
מסתכלת בים . 
באותו הים . 
מסתכלת באנשים . 
ראיתי את הים בבדידותו בימים קרים של חורף . 
ראיתי אותו מלא יותר בימים חמים של תחילת אביב . 
ובין השניים , אני מעדיפה את תחושת הצהלה של חוף ים מלא ושוקק אנשים ופעילות . 
ואחר כך ישבתי מולו על כוס קפה ועם סידהארתא . 
ואהבתי . 
( 1069 פוסטים . 
מתחיל להיות מסובך למצוא פוסט מהעבר שרוצים לקשר אליו ... 
.. 
. 
) שעל פרק ידי מעלה בי , שוב , את הפחד הגדול שלי ממחטים בכל צורה אפשרית . 
אסוציאציות מהעבר הרחוק ודפיקות הלב שמאיים לפרוץ מתוכי הם התפאורה והסאונד לסצינה הקצרה כל כך , שבה עד שחני האחות מספיקה לסדר את מכשירי התופת הקטנטנים ( שתי מבחנות תמימות , מחט וחוסם עורקים ) אני בעצם כבר בחוץ אחרי הכל . 
את חושבת שיבוא יום ואני אפסיק להרגיש כך , כאילו הברכיים שלי עשויות חמאה , שאלתי . 
ומדברי הניחומים שלה , שאני לא היחידה שמרגישה כך , הבנתי , שהעניין הזה , אבוד . 
ואני חושבת לעצמי , איזה מזל שלא חייתי בתקופה בה הקזת דם היתה סוג טיפול קונבנציונלי למהדרין ... 
.. 
. 
יום ראשון . 
אוספת דברים קטנים למלא את היום . 
למלא את השבוע . 
שבוע טוב כשיצאנו מהסרט , היה פתאום המראה המשונה משהו , כשהמבוגרים שבין מבקרי קומפלקס הסרטים הענק שבצומת גלילות , נצמדו פתאום לטלפונים הניידים , מנסים לשמוע ולשאוב אישור שיקיריהם הצעירים אינם נמצאים במקום הפיגוע שכך פתאום הפר את שלוות בילוי יום שישי בערב . 
בירור בין הגוזלים הפרטיים שלנו נתן את האפשרות לנשום נשימה עמוקה ולשחרר אנחת רווחה גדולה . 
ברגע האחרון הצלחנו כנראה להמלט מהמחסומים שהושמו מיד בכל כביש ודרך אפשרית , ורק קרוב לבית , נתקענו כבר בתוך הפקק עם התזכורת לימים שנראו לנו רחוקים ובלתי ממשיים כמעט ... 
.. 
. 
וכל זה בא לאחר הסרט " בובי לונג " ( עם ג'ון טרוולטה המצויין וסקרלט גו'נהסון הטובה לא פחות ) שהוא סרט של אהבה ותקווה , וכששני אלו שוכנים בצוותא , הם כמו משיאים אותנו לשמיים ... 
.. 
. 
לסכם את השבוע הזה מה הייתי כותבת בו ? 
על הלבד שהוא יחד , על תחושות על התרגשות ועל שלווה בוטחת כמו בעין הסערה . 
על דאייה מרחפת בשמיים וירידה איטית ובטוחה לקרקע . 
על גוונים כחולים / ירוקים של ים וירוק מנוקד באדום כלניות , וורוד רקפות בשדות לצידי הדרכים . 
אם הייתי רוצה לסכם את השבוע הזה הייתי כותבת את כל זה ויותר . 
אבל סיכום הוא סוף ואני רק בהתחלה ... 
.. 
. 
והאותות ממשיכים להגיע . 
שבת שלום חברים יקרים , האביב כבר מחייך מכל פינה ... 
.. 
. 
( אני כל כך קרובה להשתמש בפריוולגיה של הפרו ולמחוק את התגובות הראשונות לפוסט הזה . 
גם לי יש גבול ! 
) שהייתי צריכה לעבור וללכת דרך ארוכה כדי להגיע למקום בו חוטי הנפש שלנו נארגו האחד בשני לאריג צפוף וחזק . 
בעצם אני אמורה כבר ללכת לישון . 
שוב החוויה המפוקפקת הזאת , של איבוד שליטה קרוב לאובדן הכרה ( שהפעם , תודה לאל ולכל מי שקשור אליו , נמנע ממני ) ושוב במקום ציבורי עד מחנק , באמצע שורה 15 בתאטרון . 
והתשישות שבאה לאחריה . 
וחברה שלי אמרה לי שכנראה גיליתי שיטה חדשה לבילוי בתאטרון והיא שמיעת הצגות בעיניים עצומות ( שארשום פטנט ? 
) . ואולי זה , יחד עם הבכי הסוחף והמטלטל ששטף אותי כשכבר הייתי בטוחה בביתי , היה הקטרזיס שבא לאחר כל היום הזה ... 
.. 
. 
ואולי סוף סוף , אני אלך לרופא כדי לבדוק למה כל זה ... 
.. 
. 
( ומה יש לי היום עם ו ו' הידיעה ... 
.. 
. 
? 
) אמרה מקוקו לאחר שעלתה אלי , 12 קומות , ברגל ( דווקא יש מעלית , סיפור ארוך ... 
.. 
. 
) . 
ולמרות שאצלי , בראיה לאחור , אלוהים לא עשה טעויות גדולות ובלתי הפיכות , הרגשתי אתמול במהלך הערב , את החיבור של המשפט הזה , הנגיעה השמיימית , עם תחושה אחרת שהולכת ושוכנת בקירבי , לאחר שזמן רב מאוד , לא יכולתי להכיל ולקבל אותה . 
התחושה שאני מבורכת . 
שיש לי על מה להודות . 
ולא שלא ידעתי בהגיון את זה . 
ידעתי מאז ומתמיד . 
ובעבר ( הרחוק וגם הקרוב יותר ) , גם הייתי מונה את הסיבות אחת לאחת : זוגיות . 
ילדים . 
משפחה . 
חברים . 
עצמאות כלכלית מסויימת . 
אבל כל הדברים הללו , היו חיצוניים מבחינתי . 
כי בתוכי , במקום הכי עמוק ואינטימי שישנו ביני לבין עצמי , לא הרגשתי כך . 
מבחינתי היה חסר כנראה הדבר החשוב ביותר , התבלין שבלעדיו התבשיל הוא חסר טעם ותכלית לחלוטין . 
האהבה . 
שלי אל עצמי . 
ועד כמה זה נשמע ניו אייג'י , זה הבסיס לכל השאר . 
ולא הרגשתי מבורכת . 
לא יכולתי אפילו לומר את המילה . 
לפני שבוע , בלי תכנון מראש , בלי מחשבה כלל , יצאו ממני פתאום התחושות , הרגשות שהובילו אותי להכרה שכך אני מרגישה עכשיו . 
במשחק קליל של קלפי מסרים קיבלתי את הקלף הבא : " תודה לשמש שמחממת אותי . 
תודה לרוח שמקררת אותי . 
תודה לעצים שמקשטים את עירי . 
תודה לים שמרגיע אותי . 
תודה לאוכל שבא אל פי . 
תודה לבית שיש לי . 
תודה להורי שגידלו אותי . 
