הנה קבלו רגע של כנות : היה לי מה לכתוב , היה לי זמן לכתוב ובכל זאת לא כתבתי ! 
רציתי לכתוב על 1001 נושאים שונים כמו העובדה שנתקעתי בשירותים של " מכללת אשדוד " ( ולא סיפרתי לאף אחד כי הייתי בטוח שכן אכתוב זאת בבלוג ולא יצא לי ! 
) ועד כל מיני דברים , כמו " אוהל הדברות " שהיה לנו ביום שלישי , פרוייקט מאוד יפה ! 
אבל דווקא על זה אני לא אדבר , אני אדבר על משהו מאוד נחמד שמצאתי בעיתון(לא אנשים זו לא ציניות ) : שימו לב , מה התפרסם במדור פינוקים ( מדור לשעות הפנאי של תשבצים למינהם וחידות ) : הפתרונות : ומי שלא מכיר את שאלתיאל קוואק ואת המורשת שלו - זה פשוט חור בהשכלה ! 
! 
! 
! 
! 
ובושה ! 
שוב פעם אין לי זמן לכתוב ! 
הפעם ממש אין לי זמן ! 
רק רציתי להגיד בשעה זו , שהכל הסתדר , ומחר בע " ה(בעזרת השם ) אני יוצא לטיול לרמת הגולן מיום שלישי 2/11 עד ל - 4/11 ההסעה תצא בשעה 7:00 בבוקר ! 
שיהיה לכם ולנו טוב ! 
( נובמבר הגיע כל כך מהר ! 
) נ.ב יש סוד קטן שאסור לי לגלות ממש , אבל בגללו אני יוצא ... ( אינה ונטלי לא לגלות ) אני כזה שמח שהכל הסתדר על הצד הטוב ביותר ( נכון לרגע זה ) , כמעט טוב מידי .... 
... 
.. 
. 
ביי , תשמרו לי על הבלוג ותגיבו ! 
