זה הסרוטנין . 
או למעשה , החוסר שבו . 
מזג אוויר אפרפר שכזה , עם קור שאינו חודר לעצמות יותר מדי וגשם שמטפטף פה ושם כאילו מזמין להתכנס בתוך העצמי ולגלוש לתוך מלנכוליה עוטפת ... 
.. 
. 
מלנכוליה אהובתי ... 
.. 
. 
מין מצב רוח של לא כאן ולא שם . 
לא עצב ובוודאי לא שמחה פורצת . 
כמו בלימבו , המקום שבו תקועים אלו שכבר לא בארץ החיים אבל עדיין לא התקבלו לארץ המתים , ועליהם לחצות את הנהר ( הרוביקון ?? לא ! 
! 
נהר הסטיקס ) כשצֶרֶברוס , הכלב שומר הסף , חושף שיניים מאיימות בפני כל מי שאינו מורשה לעשות זאת ... 
.. 
. 
והמלנכוליה היא הלימבו של ארץ החיים ... 
.. 
. 
פמה , שלמילים שיצאו מבין אצבעותיה כאן , יש רצון חופשי לגמרי ... 
.. 
. 
עת לקוות ועת להבין שאולי אין למה , עת להסתובב במעגל ועת לשבור אותו , עת להשאר ועת לשחרר , עת ל " יש " ועת ל " אין " , עת להיות ועת לעזוב , עת לחשוב ועת להחליט , עת לפחד עת למעשה ... 
.. 
. 
עת לאהוב . 
ועת להמשיך ולאהוב . 
גם כשאי אפשר להיות ... 
.. 
. 
( פרפראזה מאוד אישית על קוהלת ... 
.. 
. 
) 
