אז כן הוקצבו לי 2 דקות .. 
. 
ואז - ויש לאמבטיה ! 
( בעע , הורים ! 
) טוב , אולי זה לא אשמתם בכל מקרה החלטתי לאלתר פוסט כי מחר כבר מתחיל חודש חדש ואז שוב יצאו לי קצת עמודים בחודש אבל הלימודים הורס ! 
( בעיקר האקדאמים , והמבין יבין ) ויום שלישי טיול שנתי , ורק 75 אחוז שנסעתי אליו , אולי אני אתחרט על זה , אבל כבר כתבתי פוסט קודם : עברתי את ה - 9000 ! 
! 
! 
בקרוב פוסט של המאבק ( ? 
) אז הייתה לי חופשת מחלה ? 
נו אז מה ? 
אז אני בקו הבריאות כבר שבוע , אז מה ? 
מישהו מתלונן עליכם ? 
אל תתלוננו עליי , אבל כפיצוי אני אחשוף את עצמי בפניכם : הנה אחרי חצי שנה פוסט תמונות שלי ( ולא רק ! 
) ( בנות לא להזיל ריר או לחלופין לא להקיא ! 
! 
) זה אני ואלינה החמודה ( היא באמת חמודה ) בתמונה הראשונה שצילמה יסמין , אי שם על ספסל בסינמטק . 
תמונה מפחידה מאוד שלי ושל יסמין ( שגם היא חמודה מאוד ) , אני מחטט לגולגולת באף ! 
חי חי ! 
הפעם זה רק אני לבוש כמו אביר ( הדבר הזה עולה 1000 ש"ח אחרי הנחה ) וזה כבד ! 
! 
! 
תמונה מגניבה ! 
תמונה שווה 1000 מילים , הלא כן ? 
החרק הפלשתי והאלוהי ! 
בגודל טבעי ( בערך ) , עוד תשמעו עליו ! 
! 
! 
! 
כולם להשתחוות ! 
התמונה הנצחית של כל הקבוצה ! 
! 
! 
! 
עם הפוסט מהסדרה פול מייטל אלכימיסט ! 
היה כיף ! 
! 
! 
נתראה בשנה הבאה ( ובטח גם לפני זה ! 
) 
