עד שביטל , לפני כשנה , את האפשרות שיהיה לי PMS וכבר התרגלתי לסוג של חופש ללא הודעות פתאומיות בלתי מתוכננות , וחייתי מצויין עם הנשיות שלי גם כך , חזרה לה פתאום , out of the blue ובלי שום אזהרה מראש , האפשרות הזאת , ואני בכלל הייתי צריכה להזכר בכל הסיפור הזה מחדש ... 
.. 
. 
האופרציה , העזרים הטקטיים . 
מצבי הרוח ... 
.. 
. 
ואני לא יודעת אם זה בגלל הורמונים שטעו במסעם במחילות שבגופי או סיבה עלומה אחרת , אבל הפוסטים של הימים האחרונים העלו בי דברים שכנראה הדחקתי או התעלמתי או פשוט סרבתי לראות ( שאם להיות מדוייקים , זה בדיוק אותו הדבר ) . 
שלא טוב לי . 
כך . 
כפי שזה מתנהל עכשיו , זה לא טוב לי . 
שהוא , יוני , מקבל מהקשר את הדברים שהוא צריך בו וממנו , ואני ... אני לא כל כך ... 
.. 
. 
וזאת נורה אדומה מאוד שמנצנצת מול עיני ביומיים האחרונים ... 
.. 
. 
ואני מביטה בה ויודעת שהגיע הזמן לעשות ... 
.. 
. 
עכשיו אני הולכת לקיים הבטחה ... 
.. 
. 
לילה טוב חברים יקרים הייתי רוצה את זה כך : שיבוא אלי מחיים נורמליים . 
שגרה . 
לא מחיים של התנהלות כאוטית אחת אחר השניה , בבית ובעבודה ... 
.. 
. 
שיבוא אלי מזוגיות לא רעה . 
טובה אפילו ... 
.. 
. 
ממקום בו הוא מוערך ומאמין בהערכה שניתנת לו על ידי הסביבה . 
שיבוא אלי כשהוא מאמין באהבה שמקבל ומאותו המקום , יכול לתת אותה ... 
.. 
. 
שיבוא אלי עם חיים מלאים ומספקים ועם זאת פניוּת נפשית לאותה הפינה בה שנינו צריכים אחד את השני . 
שיבוא אלי יכול לקבל . 
שיבוא אלי יכול לתת ... 
.. 
. 
עברתי שלב . 
אני לא זקוקה יותר לפן הטיפולי שבקשר . 
אני לא זקוקה יותר שיזדקקו לי עד כלות . 
אני יכולה להיות שם לגמרי ויחד עם זאת לחיות את חיי . 
אבל כשאני שם , במסגרת הזמן שאנחנו בוחרים ויכולים להיות יחד , אני כל כולי . 
וכך אני רוצה גם אותו ... 
.. 
. 
וכשאני קוראת את מה שכתבתי למעלה , אני יודעת , בברור מוחלט , שיש לי את כל זה , ובמקום שבו היה לי תמיד . 
בבית . 
רק ששם חסר לי , מתוכי ובתוכי , הדבר החשוב לי ביותר ... 
.. 
. 
וכמו שאמרתי לקוקסטה אתמול בערב , אני לא מאמינה ובוטחת בעצמי שאוכל להרגיש ולהחזיק ברגש הזה , בתוכי , לתמיד ... 
.. 
. 
לא היה קל לקום היום בבוקר . 
לילה קצר של פחות מ 4 שעות שינה , לאחר ערב סוער ומהנה במקום כה טרנדי , שוצף ונוטף הורמונים צעירים ( כן , מותק , את חונה באופן מעורר הערצה ממש , במיוחד הקטע בו השתחלת ברברס אלגנטי בין שתי המכוניות , רק שעדיף גם לכבות את המנוע לפני שיוצאים מהמכונית והולכים לדרכנו ... 
.. 
. 
) , הביא אותי לידי הרהורי כפירה באשר להליכה לחדר הכושר . 
בסופו של דבר , אספתי את עצמי ונגררתי לשם , כשהגשם הזלעפות שהחל לרדת בדיוק כשיצאתי מפתח הבניין לכיוון המכונית , משמש לי כזרז לאימון האירובי בריצה למרחקים קצרים בה פצחתי ... 
.. 
. 
שלוש שעות אחרי , מלאת מרץ ותוססת לאחר מקלחת רותחת , קפה ובורקס מול ישרא , נוסעת ליוֹני , לפגישה של דקות חטופות ומילוי מצברים ומאגרים שהתרוקנו עם חיבוקים , נשיקות ומגע לקראת סוף השבוע ובכלל ... 
.. 
. 
ואחר כך למקום ההוא , שהשקט שבו כאילו מנתק אותו מהעולם שבחוץ , אבל מתוך הפתחים שפעורים בו אפשר לשמוע את הרוח הסוערת והגשם שניתך פה ושם בחוץ ... 
.. 
. 
ועם אותה רוח סוערת ומטלטלת עצים ועמודים , נסעתי הביתה לאחר שעות , רואה את ענני הגשם השחורים באים מהים וחושבת על הגלישה האיטית לתוך השינה שתבוא עוד מעט , ועל כמה שרוצה להיות שם , בזרועותיו ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , שבת עם ריח של גשם באוויר ואני מחייכת ... 
.. 
. 
( וההצעה שלך , נשקלת בכובד ראש תוך בחינת כל השיקולים בעד ונגד . 
תשובה תינתן בהקדם ... 
.. 
. 
) היתה תקופה מסויימת , עד לפני קצת יותר משנתיים , שכל מה שרציתי להיות זה עקרת בית . 
להתעסק בבישול , עבודה בגינה , בסידורים הקטנים של הבית ואפילו בנקיון . 
במהות הפשוטה של היום יום . 
ידעתי אז ( כפי שאני יודעת היום ) שזאת היתה בריחה . 
בריחה מהדיכאון , בריחה מחוסר האונים . 
ובכל זאת . 
מבחינה מסויימת , עבורי זה היה ללכת הכי רחוק והכי הפוך שאפשר , מכל מה שראיתי ולמדתי בימי חיי עד כה ... 
.. 
. 
גדלתי בבית שבו אמא שלי עבדה כל חייה מחוץ לבית . 
כך אני זוכרת אותה . 
כמעט ללא חופשים וימי מחלה . 
גם את חופשת הלידה שלה לאחר לידת אחותי היא קיצרה להרבה פחות משלושת החודשים שהגיעו לה . 
בהיותה אשת מקצוע מעולה ונחשבת , התקדמה עד למשרה ניהולית שנתנה לה סיפוק גדול מאוד מבחינה מקצועית ואישית . 
ןיחד עם זאת , למרות שמהצד ובמבט של ילדה ונערה נראתה החלוקה בין הורי שיוויונית לגמרי , הרי שבבית היה ברור לגמרי שהיא אחראית לכל נושא תחזוק הבית . 
נקיון , קניות , בישול . 
היום אני יודעת , שזה לא שאבא שלי לא רצה לעזור , היא פשוט , בגלל חינוך וראיית עולם שבה חיה , לא חשבה שאפשר להתחלק מעבר לחלוקה הבסיסית שהיתה בינהם , היא על הבית והוא על ה " חוץ " . 
ועם ראיית העולם הלכאורה שוויונית ופמיניסטית זאת , יצאתי אני לעולם ובאתי לחיי הנישואים שלי , ושם , שם עשיתי בדיוק את אותו הדבר ... 
.. 
. 
בעצם , לא מדוייק . 
כי שם , מסיבות אובייקטיביות לחלוטין , אפילו לא היתה חלוקה בין האחריות ל " פנים " ו " החוץ " . 
מתוך הידיעה שאין אפשרות אחרת ובאופן הכי טבעי , לקחתי את הכל עלי , כשאני נעה בתוך הימים בכוח האינרציה של הצורך לשרוד אותם . 
וזה היה בסדר . 
באמת . 
ואם הייתם שואלים אותי , אז , איך אני רואה את חיי , הייתי אומרת שהם חיים של אשה מודרנית , בת זמנה , המחלקת את חייה בשיתוף עם בעלה , בין העבודה בחוץ וניהול הבית והילדים מבפנים . 
אז מה השתבש ? 
איך הפכתי פתאום להיות אדם שכל רצונו הוא להתכנס לתוך עצמו , לתוך הבית בלי להסתכל ולחשוב מעבר לכך , ולהרגיש טוב עם זה ? 
באופן טבעי כנראה , כשרע במקום מסויים , עושים או פונים , למקום שהוא הפוך לגמרי . 
אני נשאתי כל חיי הבוגרים את תפקיד האחראית , המארגנת , המנהלת . 
זאת שמחזיקה את הדברים על כתפיה . 
שאפשר לסמוך עליה בעיניים עצומות . 
ופתאום לא רציתי , לא יכולתי יותר . 
רציתי להיות קטנה . 
רציתי להיות מתוחמת בתחומים ברורים ופשוטים מאוד . 
ארציים . 
הכי בסיסיים שאפשר . 
ומה יותר בסיסי מהבית ? 
סוג של מרד ( מאוחר ) כנראה ... 
.. 
. 
וכך זה הפך להיות החלום שלי והייתי כבר קרובה מאוד ( לאחר מאבקים לא פשוטים עם ג . 
) להגשים אותו . 
ואז הכל השתנה ... 
.. 
. 
אבל זה כבר סיפור אחר , שסופר , מסופר ויסופר לאורך כל הבלוג הזה שוב ושוב ... 
.. 
. 
וכל זה כדי לומר שאני יכולה להבין אותה . 
את עקרת הבית ההיא . 
מאז . 
וגם את זאת שבוחרת להיות כך היום , בתחילת המאה ה 21 . כי עבורי פמיניזם הוא לעשות את מה שאת בוחרת , באמת בוחרת , מתוך הרצון והצורך העמוק ביותר שבך , ולא כי כך צריך או מקובל ... 
.. 
. 
ואם אותו הרצון הוא לנקות פאנלים באופן קבוע ( וזאת כמובן רק הדוגמא שאיתה אנחנו מגחיכים את מקצוע עקרת הבית ) , so be it ... 
.. 
. 
( ואלו מחשבות שעברו בי בימים האחרונים , בהם נהניתי מאוד לענות על השאלון הזה ) זהו פוסט קו - פרודוקציה . 
השאלות הן מהפוסט של דרלינג , התשובות שלי ניתנו כחלק מהתגובות אליו , והיא , באדיבותה הרבה ( נשמה ! ! ) , אישרה לי להעלות אותן כפוסט אצלי , כשהרעיון בא מצידה של החתולה . 
ולאלה שקוראים אותו בפעם השניה , ישנם דברים שבפעם השניה רק משתבחים ... 
.. 
. 
אז הנה : אילו מלאכות יד חביבות עליך ? 
המורה למלאכה עדיין לא התאוששה מהמפית הקטנה שעשיתי מחוטי ראפיה צבועניים בכיתה ו ’ . 
האם את תופרת בעצמך את בגדיך ? 
את בגדי ילדיך ? 
כפתור . 
כפתור אני לא יודעת לתפור ... ואתם רוצים גרדרובה שלמה ... ?כמה שעות ביום את עוסקת בעבודות בית ? 
הא ? 
~ צלמית מקמטת מצחה בחוזקה~היוצאת את לביקורים בתיאטרון , לקולנוע , לקונצרט , להרצאה?זה כן ! 
וכמה שיותר אם אפשר . 
אישה תרבותית אנוכי!האם את מאכילה את ילדיך ? 
לא . 
הם והחתול אוכלים באופן עצמאי , תודה לאל . 
האם את מצווה עליהם או מייעצת ? 
אני מייעצת להם בציווי ידידותי כיאה לדיקטטורה נאורה . 
האם את מתעניינת בספרי הקריאה שלהם ? 
האם את מכוונת את קריאתם ? 
ספרי קריאה ? 
מה זה ? 
ובכל מקרה , אני לא מוכנה שיקראו זבל כמו החמישיות , השביעיות והשמיניות הסודיות למינהן ( בכל אופן , רק לאחר שאני אסיים אותן ! 
) האם הילדים מתרחצים יום יום לפני לכתם לישון?א . 
הצעיר נשבע , שבפעם הבאה שאבדוק האם התרחץ מאחורי אוזניו הוא נוטל את מטלטליו ועוזב את הבית . 
האם את מתמצאת בטיפול בחולים , בעזרה ראשונה ? 
בהחלט , וודאי ! 
אני רק מתעלפת כשאני רואה דם . 
האם את שמחה לקבל אורחים ? 
וודאי , בתנאי כמובן שהם מביאים איתם את כיבוד , מנקים אחרי שאכלו , זוכרים שהם אורחים ומתחפפים לפני שאני מרימה את השלט " אין לכם בית ? 
? ? " וכמובן מביאים מתנה שווה למארחת המושלמת . 
הילדים עוזרים לך בעבודות הבית ? 
ברצון?עם אקדח טעון צמוד לרקה כל אחד עוזר ברצון . 
רב מאוד אפילו . 
הבעל עוזר בעבודות הבית ? 
ראו את תשובתי למעלה.את נעזרת במכשירים בעבודת הבית , ואילו הם ? 
אני מבקשת ! 
! 
יש שאלות שעדיף שלא אענה עליהם , בכל זאת , נפשות טהורות וזכות עשויות להגיע לכאן בטעות ... 
.. 
. 
האם את מנהלת את משק הבית לפי תקציב ? 
אני משתדלת . 
רק לא מבינה מדוע תקציב הבטחון של מדינת ישראל נגמר לי באמצע החודש . 
העושה את עבודה ציבורית כלשהי ? 
מהסוג של מוניקה לווינסקי ( סתאאם , סתאאם , לא באמת ... )הקוראת את עיתון ? 
ספרים ? 
מהו הספר שאת קוראת עכשיו ? 
אני מתעמקת ב " גמד " ( חוברות אעלק פורנו ישראלי מהתקופה שלפני האינטרנט ) . 
סטאלג 36 הוא להיט אצלי . 
היש לך תחביב ( הובי ) כלשהו ? 
אני מבקשת ! 
שוב . 
ישנם דברים שאני לא יכולה לפרט כאן ... 
.. 
. 
מי מסדר מיטותיהם , צעצועיהם , ספריהם ? 
העוזרת . 
תודה לאל . 
האם את מכירה את חבריהם של ילדיך?זה קצת קשה בהתייחס לעובדה שאנחנו נזרקים מהבית כשהם באים אליו.מי עורך את השולחן ? 
מי מדיח את הכלים ? 
אנחנו משתמשים בשיטת מספר המוות . 
האם את מכינה שימורים ? 
כן , בצינצנות פורמלין . 
האם המצאת שיטה כלשהי להקל את עבודת הבית ? 
בהחלט . 
להביא עוזרת . 
אני שוקלת לרשום על זה פטנט . 
האם ילדיך מנומסים , חברותיים , ממושמעים , עצמאיים?אם זריקת ביצים , יחד עם חבריהם , מקומה 12 למטה זה דוגמא לעצמאות וחברתיות , אז לפחות על חצי מהשאלה יש לי תשובה חיובית . 
האם את מרכזת קניותיך ? 
( בשוק ? 
בצרכניה ? 
בחנות פרטית ? 
) על האינטרנט לא שמעתם ? 
יא מפגרים ... האם את מקשטת את הבית בתמונות , בחפצי נוי , בפרחים ? 
מיטב תמונות חברי להקות רוק כבד , פאנק וכו ’ מעטרים את קירות הבית . 
פרחי משי באגרטלים נלעסים במרץ על ידי החתול . 
אילו מלאכות יד חביבות עליך ? 
שאלתם כבר על תחביב . 
עניתי . 
זה מלאכת יד , לא ? 
האם כל כלי וחפץ בביתך מקום קבוע לו ? 
בהחלט . 
למרות שאני לא מבינה מדוע המקום הקבוע שלהם הוא בין הרגליים שלי ( ולא , אין הכוונה ל " תרתי משמע " יא ראשים כחולים שכמותכם ! 
) . האם את מקפידה על לבוש נאה לך ולבני ביתך ? 
ילדי משתדלים ללכת במיטב מחלצותיהם הקרועות לתפארת . 
האם את משתדלת לקנות מתוצרת הארץ?אם המוצר נמצא בחנות ישראלית זה כבר מספיק . 
ולא משנה שכתוב עליו : made in china . 
האם את מענישה אותם ( את הילדים ( , או מספרת לאבא ? 
אצלנו זה הפוך . 
מאיימים לספר לאמא . 
לרוב זה מספיק . 
האם את יוצאת לחופשה שנתית מחוץ לכתלי הבית ? 
חופשה יומית . 
כל יום בין השעות 8 - 5.ו ל ס י כ ו ם : היש לך עצות טובות לחיסכון בעבודה לעקרת הבית הצעירה : בכביסה , גיהוץ , תפירה , בישול , אפיה , טיפול בילדים וכו ’ ? 
כן . 
תביאי עוזרת . 
ויפה שעה אחת קודם . 
האוהבת את את עבודת הבית והשמחה את להיות עקרת בית ? 
האמת , אין לי מושג , אבל אין ספק שנהניתי מאוד לענות על השאלון הזה ... 
.. 
. 
אתמול בבוקר , שעבורי זה עדיין נחשב היום בבוקר - אבל לא נתעסק בקטנות - קמתי עם ידיעה ( כנראה בגלל החורף שהשתולל בחוץ מהלילה ) שאני צריכה , שאני רוצה מעיל צמר קצר , בצבע ירוק . 
או כתום . 
אבל עדיף , ירוק . 
בצהריים , לאחר שמילאתי את משימתי לשביעות רצוני הלכתי לשוטט מעט בקניון הקרוב לעבודתי ובין לבין , הצצתי לראות האם המעילון מהחלומות מחכה לי שם . 
והוא חיכה . 
ועוד איך חיכה . 
קצר , נשי , צמוד , צמרי . 
וירוק . 
בהיר וזוהר . 
רק המחיר שלו לא היה כל כך זוהר . 
והחלטתי להתאפק . 
התאפקות היא אלוהית , הזכרתי לעצמי , עוד חודש מכירת סוף עונה , תקני אותו בחצי המחיר . 
בערב , לפני הסרט ועל כוס קפה ב " ארומה " , התגאתי בפני הנשיימה על היכולת שבי להתאפק עם החלומות ... 
.. 
. 
בדרך לקולנוע ( " המועמד ממנצ'וריה " עם דנזל וושינגטון . 
הסיפור מסופר קצת מסובך אבל די מותח , מריל סטריפ מעולה ודנזל ... אוי דנזל ... 
.. 
. 
) עברנו ליד החנות , והוא עמד שם . 
מחכה לי . 
נכנסנו . 
מדדתי . 
קניתי . 
טוב , תמיד ידעתי שאני רכיכה חסרת חוט שידרה , חיננית אך ריקנית כמאמרה של דרלינג ... 
.. 
. 
( וגם קיבלתי 20 % הנחה והנשיימה שהדיחה אותי לדבר הקנייה קנתה חולצה ב 50 % הנחה , כך שישנן גם נסיבות מקלות ... 
.. 
. 
) ( וכן , הפוסט מוקדש לך , קרציה ) כמו שמיצי פיצי כתבה לפני זמן מה . 
כמו שאני יודעת מאז ומתמיד . 
להתחיל . 
לעשות את הצעד הראשון , את המהלך הראשון כדי שהדברים יזרמו אחר כך ... 
.. 
. 
כבר חודשים שהפרוייקט הזה מחכה לי . 
ואני מוצאת את עצמי לא מסוגלת להתקרב אליו . 
לעשות אותו . 
להתחיל . 
להזיז קלסר אחד ממקומו . 
וכשהבוס נזכר מעת לעת לשאול אותי מה קורה עם זה , אני מוצאת את עצמי נותנת לו סיבות טובות והגיוניות מדוע עדיין לא הגעתי לזה , מדוע אני , שמסוגלת להזיז הרים כשאני רוצה , חושבת עליו ומרגישה מועקה ... 
.. 
. 
השבוע זאת הזדמנות , אמרתי לצמח בר בשבת , שני הבוסים בחו"ל , אולי זה הזמן ... 
.. 
. 
כל זמן שיש לך מחשב פועל וישרא , את לא תצליחי , איתגרה אותי ... 
.. 
. 
ככה ... 
.. 
. 
אתר אחד ליום ... 
.. 
. 
