ולמרות הכללא הייתי רוצה להיות חוף יםשקטושלוללא גלי סערהשמלחכים את חופימעת לעת ... 
.. 
. 
( * נכתב כתגובה לפוסט של שדות ) אני שמחה שיוני החלים מהחום הגבוה שתקף אותו , לאחר ימים רבים וקשים שבסופם הגיע להחלטה אולי המשמעותית בחייו . 
אני שמחה שיכולתי להוציא דברים שהפריעו וכאבו לי ולא שמרתי אותם בתוכי , בדרך בה היתי רגילה לעשות בימים עברו . 
אני שמחה כשאני מגלה שתמיד אפשר לדבר ולאהוב . 
אני שמחה שג . 
הבכור חזר הביתה לשבת . 
אני שמחה לראות את השינויים שגופי עובר לאחר 3 חודשים בחדר הכושר , את היכולת ההולכת ומתפתחת שלי לעמוד בעומס ומעמס גופני , את גופי שהופך למוצק ( וחטוב ... 
.. 
. 
) ככל שאני עובדת עליו . 
אני שמחה לראות את כתם נרדם על השולחן לידי . 
אני שמחה שא . 
הבכור ממשיך לקבל ציונים טובים , ולא רק בגלל הציון עצמו אלא שעבורו זאת הוכחה , לאחר זמן רב כל כך , ביכולות שבו . 
אני שמחה על פגישות מהנות כמו שהיתה לג . 
ולי אתמול בארקפה . 
אני שמחה על הבוקר שהיה לי עם עצמי ... 
.. 
. 
אני שמחה אפילו על העננים שמכסים את פני השמים ומבטיחים גשם אפשרי להתרכבל איתו תחת השמיכה בשנת אחר הצהריים ... 
.. 
. 
אני שמחה להיות אני ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , פמה בפרץ שמחה לאחר ימים עצובים ... 
.. 
. 
לפי אחד ממחשבוני הביוריתמוס שרצים ברשת , מצבי הרגשי על הקאנטים ( 13 % ) הגופני קצת יותר טוב ( 23 % ) ואילו האינטלקטואלי מפציע מעל כולם ( 59 % ) , אז אולי הגיע הזמן לנסות ולהבין את תורת הקוונטים ובמקום לטייל במחוזות הדמדום הרגשי כדאי לפתוח אנציקלופדיות ולחרוש אותן לעומקן כמו בימים הטובים של גיל העשרה המוקדם ... 
.. 
. 
( yeah right ... 
.. 
. 
) . 
ימים טובים הגיעו אם את חדשות הבוקר והיומנים פותחים עם נצחון ישראל על קפרסין , ראיונות עומק עם גרנט ועם בכירי השחקים , תאור מהלכי המשחק המותחים ( ? ) ובניית מגדלי פנטזיות על היותו של המונדיאל קרוב וממשי כמעט בנגיעת יד ( בכדור ... 
.. 
. 
? 
) . ימים טובים הגיע ... ימים נורמליים ... 
.. 
. 
יכולתי להשבע בחיי , בחיי כל אהובי , בכל דבר שהיו אומרים לי , שהיתה לי מטריה כתומה בתא המטען ( המסודר והנקי עדיין ! 
) של המכונית . 
יכולתי להשבע , ובכל זאת , היא לא היתה שם ... ואת העובדה המצערת הזאת גיליתי תוך שאני מחפשת אותה בקדחתנות בגשם שוטף ורוח סערה ששטפה אותנו אתמול בערב . 
ואני יודעת , שאם אלך לשם עכשיו , כשבחוץ השמש זורחת והגשם נראה כזכרון רחוק , אמצא אותה , מוטלת בנון שלנטיות ומחייכת לי בכתום זורח ובוהק ... 
.. 
. 
ובאותו גשם שוטף ורוח סערה , מצאתי את עצמי מתעופפת לכיוון חדר הכושר , כשאני מגיעה לשם רטובה כמעט עד לשד עצמותי , שומעת את קולות ה פלאצ' פלאצ' של גרבי ספוגות המים המשייטות בתוך נעלי הרוטבות , ומתקבלת בעינייהם מלאות ההערצה של פקידות הקבלה ( הכוּסיות ) ומדריכי הכושר השריריים ... 
.. 
. 
כשעה וחצי לאחר מכן , אני יוצאת משם יבשה יותר , נמרצת ומלאת אנרגיות ובמצב רוח טוב שבא מכמויות האנדורפינים המשתוללים בדמי ומתשומת ליבו האישית / דואגת של מדריך הכושר החדש ... 
.. 
. 
גשם ראשון לא רק לשנה זאת , אלא גם ל " אדומה " והיא , יש להודות , התמודדה איתו מצויין ונסעה את הדרך הביתה בחושך ובגשם השוטף בבטחון של דג במים , או של מכונית על אוטוסטרדה יבשה ... 
.. 
. 
סערת ברקים ורעמים בלילה . 
א . 
הצעיר ואני לבד בבית , הוא מסתובב חסר מנוחה , משתדל לא להראות את פחדיו שעלו בו כמו בימים רחוקים כשהיה קטן והיה רץ להסתתר מהם בתוך זרועותי ... 
.. 
. 
להצעתי להשאיר את דלתות חדרי השינה פתוחים בלילה השיב בנהמת שלילה , ניפח את חזהו וחזר לחדרו להתמודד לבדו עם איתני הטבע ... 
.. 
. 
יום לא ממוקד , מחשבות לא ממוקדות . 
ואין כמו מחיקת פוסט בהסח הדעת ( יריב , תודה ! 
! 
) לאותת לי לסיים וללכת ... 
.. 
. 
יום טוב חברים יקרים ... יהיה טוב ... 
.. 
. 
( וחשבתי לתת את הכותרת " קמתי עם נבחרת ישראל " אבל החלטתי שיש גבול לרדיפת הרייטינג ... ) נתינת יתר לא חייבת להיות רק בקשר שיש עם גבר שאותו אוהבים , אותו רוצים . 
היא יכולה להיות בכל תחומי החיים , אפילו במקומות שנראה לא הגיוני שנרגיש כך ... 
.. 
. 
ברגע שישנה ציפיה , לאו דווקא מתוך התחשבנות , אלא ציפייה מתוך המנגנון הטבעי שיש בנו , שאנחנו עושים משהו ואנחנו מצפים שהצד השני יעשה בדיוק את אותו הדבר או דומה , ישנה נתינת יתר . 
כמו למשל , ש " כתם " יעריך את העובדה שהוא חי במקום מוגן , יש לו אוכל ושתיה כל צורכו ומגוון רהיטים בלתי נדלה לחדד עליו את ציפורנייו החדות ( והוא לא . 
נקודה . 
הוא לוקח את שצריך והולך עם זנב מונף אל על ... 
.. 
. 
) . 
ואת מגלה שיש בך נתינת יתר במקומות שחשבת שאין סיבה שתרגישי כך , שחשבת שאת בעצם מעבר לכך , שהדברים שעברת בשנים האחרונות , לימדו אותך דבר אחד או שניים ... 
.. 
. 
ואת יודעת מהיכן זה בא . 
ואת יודעת למה . 
ולמרות שעברת כברת דרך די רצינית ועשית את השיעורים כולם בהקפדה שלא עשית בימים הרחוקים שהיית בהם תלמידה , את מוצאת את עצמך לפעמים עומדת מול הדברים , אפופה בתחושת הנטישה שמותירה אותך חסרת אונים ותוהה ... 
.. 
. 
יש אנשים שיכולים לומר קבל עם ועולם : תגידו לי שאתם צריכים , רוצים , אוהבים אותי . 
אני יכולה רק לדפוק את הראש בקיר ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * הגשם בא לדקות ספורות , ניתך בעוז , שוטף את האפור ואובך שהצטברו באוויר בהמתנה לו , ועכשיו קרני שמש מציצות להן מבעד לקרעי עננים ... 
.. 
. 
הן יודעות מתי לבוא ... 
.. 
. 
אני באה ויושבת מול הדף הלבן של מסך העריכה . 
מסתכלת עליו כאילו מנסה לשאוב ממנו משהו ... 
.. 
. 
כאילו מנסה להוציא ממני משהו ... 
.. 
. 
מקום של נחמה במקום בו אינני זקוקה לנחמה . 
מקום של עידוד ללא צורך בעידוד . 
נשאבת לחמימות המרגיעה של המקום המוכר כל כך ברגעים שלא מסוגלת להבין את משמעותן של המילים שנאמרו לפני זמן קצר כל כך ... 
.. 
. 
אבל המילים בתוכי לא יוצאות . 
ובעצם אין שם שום דבר . 
כאילו נמחו ממני כל הרגשות כולם . 
לא אהבה . 
לא כאב . 
לא פחד . 
לא צער . 
לא געגוע . 
לא כמיהה . 
לא תשוקה . 
לא כלום . 
דממה . 
כמו הרִיק שבאמצע עמוד הטורנאדו ... 
.. 
. 
( אני בסדר גמור . 
זה לא קשור אלי . 
זה לא קשור למשפחה הקרובה שלי . 
אבל זה כן קשור אלי . 
לא יודעת . 
רִיק . 
אמרתי . 
) מהרגע שהתעוררתי הבוקר הוא שם לב שהיום יהיה שונה מהיומיים הקודמים . 
זאת שחדרה ושהתה לטריטוריה שלו מתכננת , סוף סוף , לצאת ממנה ולתת לו את המרחב הפרטי שכל כך חשוב לו ... 
.. 
. 
הטקסים הקבועים של הבוקר שכוללים ליקוק שאריות גביע היוגורט וקערית היוגורט עם הגרנולה התקיימו כסידרם ואיששו את תחושתו שהבית חוזר להיות רק שלו , לפחות לשעות הקרובות . 
כנראה כדי להיות בטוח וכשלא כרגלו ( לרוב הוא מסתתר מתחת לשיח במרפסת ומשחק איתי את משחק החתולים הידוע : " בואו נתחבא לה בדיוק בזמן שהיא הכי לחוצה " ) הוא חיכה לי ליד הדלת בתנוחת החצי שכיבה / חצי ישיבה עצלה שלו , מסתכל עלי בעיניים מצומצמות וממתין שאצא ... 
.. 
. 
יצאתי , סוגרת את הדלת אחרי , ופתחתי שוב , בפתאומיות ... 
.. 
. 
הפתעתי אותו כשהוא כבר בחצי הדרך למעלה , גופו נע בגמישות וזנבו מונף אל על . 
פנה אלי בחצי סיבוב והסתכל בי בתמיהה . 
להת' " כתם " , אני אחזור אחר הצהריים , אמרתי לו וסגרתי אחרי , שוב , את הדלת ... 
.. 
. 
מאחורי הדלת הסגורה דימיתי לשמוע אותו קופץ , מניף כפות רגליים ומילל " ישששששששש " ... 
.. 
. 
לאאאא ... 
.. 
. 
זה רק הדמיון שלי ... 
.. 
. 
האמנם ... 
.. 
. 
? 
* ( לא שלי , לא אצלי ... 
.. 
. 
) כשהייתי בת 9.5 ( ואחותי בת 5.5 ) שלחו אותנו ההורים שלנו לרומניה לבד , לבלות את החופש הגדול עם הסבא , סבתא והדודה מצד האבא , בעוד הם עושים את הטיול הגדול שלהם באירופה , חודשיים תמימים בדרכים ואחר כך יבואו לאסוף אותנו משם . 
אני זוכרת במעומעם את הטיסה לשם , ההתרגשות של פעם ראשונה במטוס , הישיבה עם אחותי , כיסי האוויר שאיימו להקיא את נשמתי לתוך שקית נייר חומה ולא מעודדת , אבל זה לא הסיפור הפעם וגם לא איך קירקסתי את סבי וסבתי והחוויות שחלקן שמורות בזכרוני עד היום הזה ( אם תבקשו יפה , אני אספר ... 
.. 
. 
) . 
הסיפור הוא איך חודשיים אחרי , חזרו הורי נרגשים נרגשים ומלאי חוויות ומצאו מולם במקום ילדה טובה גוש דן , דוברת עיברית שוטפת וכלל לא רעה , חיית רחוב , haimana ( קוקסטה , אל תתפסי אותי במילה בבקשה ) בשפת המקום , דוברת את שפת המקום כאילו נולדה שם על כל אוצר המילים , הסלנג והקללות האפשריים , המנהיגה הבלתי מעורערת של חבורת הילדים השכונתית , שקנתה את מנהיגותה בשוחד בחירות שכלל מסטיק " עלמה " הפושטי בטעם קינמון לפשוטי העם , ומסטיק " בזוקה " למלכחי הפינכה הקרובים ביותר ( טוב נו , גם היה לי קסם אישי כובש ... 
.. 
. 
) . 
תמיד כדאי ללמוד עוד שפה , הם שיננו לי בשנים שהכריחו אותי ללמוד רומנית , בכל יום לפני היציאה לבית הספר . 
כדי שאוכל לשמור על קשר כלשהו ואפילו רופף עם הסבא והסבתא שם , ועם הסבא והסבתא שבאו איתנו לארץ אבל העברית עדיין לא היתה שגורה בפיהם ... 
.. 
. 
הם הכריחו , ואני שנאתי כל רגע ... 
.. 
. 
אבל למדתי ... 
.. 
. 
ולאחר שנים , הבנתי שהם צדקו . 
זה עזר לי בקשר עם הסבים שם . 
ובקשר עם הסבתא כאן . 
ובלימודי הצרפתית ( במיוחד באוצר המילים ) . 
ובכלל , נתן לי תחושה של עוד דרך לתקשורת , לקשר עם אנשים , כאן , שם ובכל מקום ... 
.. 
. 
עוד תחושה של בטחון ... והיום נוכחתי שוב , עד כמה שפה או חוסר שפה ומכאן תקשורת , יכולה לגרום לנו להרגיש אבודים בעולם ולזרוק אותנו בבת אחת לתחושת חוסר אונים כתינוק שזה עתה נולד ... 
.. 
. 
ועד כמה שפה היא משהו שנטמע בתוכנו ולעולם לא נשכח , כך שאם יזרקו אותי היום באמצע בולווארד ( שכונה , שדרה , וקוקסטה אל תתפסי אותי , שוב , במילה , בבקשה ) באמצע בוקרשט וישכחו אותי שם , כנראה שאחרי שבועיים , אני אהיה שוב אותה haimana כאילו חייתי שם את כל 45 שנותי ... 
.. 
. 
( אני בחופש , הכתיבה שופעת ... 
.. 
. 
) רוח סתיו חמימה בחוץ . 
שרב של עונת מעבר , עם ריח של אביב מתעתע ... 
.. 
. 
שקט של שכונה נטושה ע"י רוב אנשיה שנמצאים במקומות אחרים במהלך היום ורק בסופו חוזרים וממלאים אותה ברעש והמילה . 
דינדון פעמוני הרוח במרפסת . 
וציוץ ציפור תועַה פה ושם ... 
.. 
. 
אולי בשביל הבריאות הפיזית לא הייתי צריכה את היום הנוסף בבית אבל בשביל הבריאות הנפשית ולאחר שיום השבת נגזל ממני בכאבים ובהתענות הנפש , הייתי צריכה , ועוד איך ... 
.. 
. 
עוד מעט יוכנס העוף לתנור ( נו , קורה לי לפעמים ... 
.. 
. 
) ואצא להניע את הרגליים מעט ולהריח את הסופו של הסתיו לפני הגשם המובטח ... 
.. 
. 
קצת מצחיק אותי לקרוא עכשיו את הפוסט הזה . 
מצחיק אותי כי היום אני נמצאת במצב הפוך לגמרי . 
והיום אני עוד בסדר . 
אתמול , אתמול רציתי בשלב מסויים , פשוט למות . 
אני לא זוכרת שחטפתי אי פעם את זה בצורה כל כך קשה , שהשכיבה אותי , פשוטו כמשמעו במיטה ליום שלם , בלי אפשרות לקום , אפילו לשבת במקום אחר , לדקות ספורות . 
בהתחלה חשבתי שאני אשמה . 
לשתות מוחיטו על בטן ריקה , לרקוד כאילו אין מחר ולאכול 3 אמפנדס על אותה בטן ריקה זה לא מהדברים המומלצים כנראה להרגשה פנימית טובה ... 
.. 
. 
אבל לאחר שהקאתי את נשמתי בשעות הבוקר המוקדמות , נרדמתי מעולפת וחזרתי להרגיש רע , רע , רע , כמו שמזמן לא זכרתי את עצמי כך , כולל כל הסשן האפשרי של קילקול קיבה ( והמבין כבר יבין ) , ונוסף על כך , חולשה נוראית , אפילו התעלפות קלה ודרמטית באמצע הלילה בזמן נסיון הקאה שלא צלח , כאבי שרירים וחום נמוך , וכל אלו ריתקו אותי למיטתי למשך כל יום האתמול והבהירו לי שכנראה בוירוס בטן עסקינן . 
וכך העברתי את יום האתמול כשאני בוהה ארוכות בטלווזיה ( למדתי רבות על דרכי הזיהוי הפלילי במשטרות לאס וגאס ומיאמי , קצת על תוכנית החלל האמריקאית , רצתי למליון עד כמה זוגות חביבים באוסטרליה , התרגשתי עם גי'טה מונטה ברומניה ) , מנמנת ( יחד עם " כתם " לצידי ) מעת לעת במין שינה עמוקה של תשישות וחולי , נאנקת ומייללת מתוך כאבים ומקבלת תשומת לב ודאגה וטיפול מסור ממשפחתי האוהבת ( במיוחד מא . 
הצעיר שהביע דאגה עמוקה להמשך קיומי עלי אדמות ... 
.. 
. 
) . 
היום נשארתי בבית . 
מרגישה יותר טוב , מסוגלת לעמוד ולהסתובב קצת . 
