" כשההלך המתחנן בי עוד משתומם על כל מה שהוחמץ קם הילד המנמנם בי ו מתנחם כמעט בלי מאמץ . 
ואז נשארת התבהרות חלקית ונשאר לי שיר בשבילך . 
" ( חוה אלברשטיין ) הוא לא נשאר בתוכי לאורך זמן . 
הכעס . 
אני מוציאה אותו ממני . 
בדיבור , בכתיבה , בבכי . 
בראש ובראשונה איתו , ואחר כך עם חברים וכאן בישרא . 
ויחד עם זאת , כשהוא שם , אני נותנת לו להיות בתוכי . 
עם העצב , עם המחשבות , עם הבדיקה מחדש . 
ולאט לאט , כמו קרני השמש שמפציעות בחוץ בין העננים האפורים , אני מרגישה אותו הולך ומתפוגג . 
ואז נחשפות לי מחדש הסיבות , הידועות לי , מדוע אני איתו , למרות ובגלל . 
עד לפעם הבאה , עד להצטברות הבאה . 
כי אצלי , כמו שכתבה לי אמזונה " אין רגע דל " ... 
.. 
. 
והמילים כאן , עזרו מאוד לקרני השמש להפציע מבעד לעננים שבתוכי . 
תודה או ליתר דיוק , עם ההודעה האבלה על מותו של ערפאת . 
מה זה אומר ? 
האמת , שום דבר , רק ציון של עובדת התעוררותי איתו . 
והיה אמור להיות כאן היום פוסט אחר . 
תובתני . 
אבל לא יהיה , כי היום אני לא מרגישה תובנתית , לא מרגישה רציונלית ( משפט קצת סותר את עצמו לדעתי ) . 
היום אני מרגישה . 
וחושבת , אבל בבסיס מרגישה . 
מרגישה את הצורך שלי במילים . 
את הצורך לשמוע אותן . 
לראות אותן כתובות . 
את המילים של הרגשות שלו , של הרצון , של הצורך , של הגעגוע , של הכמיהה , של התשוקה . 
של האהבה . 
ואת חוסר היכולת ( הרצון ? 
) שלו להוציא אותן מתוכו ... 
.. 
. 
את הצורך שלי לראות , ולא רק לדעת בתוכי , שחשוב לו להתאמץ עבורי , עבורנו ... 
.. 
. 
והשאלה , אז למה אני עדיין כאן ? 
התשובה , הידועה לי , אבדה בתוך בסבך הרגשות , העצב והמחשבות חברים יקרים . 
המוצא הישר יבוא על שכרו ... 
.. 
. 
* כותרת מעלת רייטינג , אני חושבת ... 
.. 
. 
מצחיק שכתבתי מילים לפוסט על חוזק , שלווה , שלמות ובטחון עצמי ודקות ספורות לפני שהעלתי אותו לאוויר העולם הן כבר לא היה רלוונטיות ... 
.. 
. 
מצחיק איך שדברים שכתבתי בפוסט שמחכה בטיוטות למחר על היכולת לאהוב בלי לכאוב ולקבל את הדברים בשיוויון נפש מתוך רגיעה ונינוחות התהפכו והשתנו בבת אחת ... 
.. 
. 
מצחיק שהיום שנפתח ונמשך בחיוך ובמצב רוח טוב עד עולז הסתיים בדיוק ההפך ... 
.. 
. 
מצחיק שדברים שחשבתי שלא מפריעים לי יותר חסרים לי בדיוק כבהתחלה ... 
.. 
. 
מצחיק שאני עדיין יכולה לקרוא דברים שכתבו / נכתבו בידי ועל אחרים ולבכות מתוך הצורך שלי שיכתבו לי ועלי כך ... 
.. 
. 
מצחיק שאני יכולה לכעוס עליו כל כך בדיוק ביום השנה לפגישה הראשונה שלנו ... 
.. 
. 
מצחיק שאני עדיין שואלת את עצמי לפעמים מדוע אני עדיין כאן , איתו ... 
.. 
. 
מצחיק שלאחר יום שקט ורגוע , שעתיים שבהן התהפכו דברים מצד לצד , גורמת לעוצמות רגשיות כל כך גדולות בתוכי , שמותירות אותי תשושה כאילו עבר עלי מכבש . 
מצחיק שחשבתי שאלו תחושות שנשארו בעבר וגיליתי שאני זוכה לחוות אותן שוב . 
מצחיק שזה דווקא משמח אותי . 
מצחיק שלעפמים אין בי כוח ... 
.. 
. 
מצחיק/לא מצחיק . 
אני הולכת לישון . 
אין כמהו , באמת ! 
ג . 
הבכור . 
במהלך השרות הצבאי שכח / איבד פה ושם כל מיני פריטים זניחים שלמזלו אביו יכול היה להשלים לו אותם בלי בעיות ובלי שיאלץ " לעלות עליהם למת"ש " דהיינו יורידו את עלותם ממשכורתו הסימלית גם כך . 
סביר . 
לפני שבוע , בדרך חזרה מטקס סיום המסלול בפרדס חנה לבסלמ"כ התברר לו שכנראה שכח שם את התיק ( עם אפוד בשווי כ 1,000 ש"ח ) שהביא כדי שאנחנו נקח אותו הביתה ולאחר סידרת טלפונים עצבניים מהאוטובוס הוא סידר שיבוא לקחת את התיק השבוע , במהלך הרגילה שלו . 
אתמול בבוקר נסע עם חבר לפרדס חנה לקחת את התיק ( והאפוד ) ומשם המשיכו עם כל הכבוּדה לבקר חבר בטכניון . 
מלא התפעלות והחלטה שמתגבשת שהוא חייב ללכת ללמוד שם , הודיע לי בערב שנשאר לישון ומחר בבוקר ( היום ) יחזור הביתה . 
לפני דקות ספורות הוא מתקשר אלי מהרכבת . 
כשירד בתחנת לוד , להחליף רכבות , התברר לו ששכח שם את הפאוצ' עם כל הכסף , התעודות וכל דבר אחר אפשרי . 
ברגע האחרון , לפני שהרכבת המשיכה ישירות לבאר שבע נזכר , זינק ועלה עליה ועכשיו נגזר עליו לנסוע עד קריית גת ושם לחזור ולחליף רכבת בחזרה ... 
.. 
. 
וכמובן , שהוא שכח לקחת מָטעֶן והסוללה בנייד נגמרה באמצע השיחה ... 
.. 
. 
מה שאני לא מצליחה להבין , זה איך הוא עבר שנה שלמה וקורס מכי"ם בלי שהמפקדים שלו ישימו לב שרק גופו נמצא שם , כי את ראשו הוא שכח במקום אחר לגמרי ... 
.. 
. 
( ואני כלל לא מזכירה את הסיפור שבמהלך נסיונות שיפצור [ שידרוג ] שעשה בחפצים צבאיים שלו - כמו שאביו אומר , הפך את הבית לרס " פיה [ ובאמת אל תשאלו אותי מה זה ] - הוא מרח דבק מגע על השיש במטבח ועל שולחן האוכל בפינת האוכל , וכשגיליתי את זה ושקלתי את הדרך המהירה ביותר לרצוח אותו כאן ועכשיו , הוא מוסס אותי לגמרי כשבניגוד להרגלו מימים ימימה , לא התווכח איתי , התנצל עמוקות והבטיח לדאוג לתיקון הנזקים עוד בזמן הרגילה ... 
.. 
. 
משהו עובר עליו ... ללא ספק ... 
.. 
. 
) * דוגמית יחידה במינה כך הדהדו בי המילים כשהסתובבתי עם א . 
הצעיר אתמול בערב משוב , מה שפעם נקרא " אסיפת הורים " ובה אנו נדונים לעבור ממורה למורה , או לפחות בין אלה שבקשו / דרשו לראות את זיו פנינו בשעות הערב לאחר יום עבודה ארוך ועמוס . 
לשבחו של בית הספר החדש בו הוא לומד השנה , יש לומר שהפגישות עם המורים תוקתקו במהירות גדולה יחסית , והעמידה בזמנים היתה לרוב טובה מאוד . 
( אני לא מצליחה להבין את ההורים שמוצאים דווקא את זמן אסיפת הורים לשבת ולשוחח שיחת נפש ארוכה עם מוריו של הבן יקיר להם , ובמיוחד עם המחנכת , שלה כנראה הם מספרים את כל סיפור חייהם מרגע לידתם ועד היום הזה ... זה בטח מאוד עוזר לציוניו העתידיים של הג'וניור ) . 
מוסד חינוכי ניכר ברוח האופפת אותו דרך ובעיצוב הפנימי { קישוט } ( אני לא איריס ! 
) והשמירה עליו , ובבית הספר הזה , הדברים ניכרים בברור כבר מהכניסה . 
אני לא רוצה להסחף אבל יש משהו נעים ומסביר פנים בנקיון הסביבתי , בעציצים הגדולים והירוקים המפוזרים בכל פינה , בקירות המכוסים בפלקטים על נושאים שונים , בהתנהלות של התלמידים מול המורים ולהפך . 
אין קירות מקושקשים בכל מיני ססמאות מרדניות , אין ונדליזם , הכל מטופל ושמור . 
ובעצם לאחר שמכירים את מי שעומד בראש הפירמידה , את המנהלת , אין להתפלא על כך . 
וכך התחלנו אצל המחנכת ועברנו אצל המורות שביקשו לראות אותי וכל אחת מהם הקפידה להתחיל את השיחה בציון הדברים החיוביים אצל א . 
הצעיר ורק אחר כך לדבר על הדברים שיש לשפר , לתקן , לשנות . 
נוסף על כך , התחושה שהיתה בי היא של רצון גדול וחזק לבוא לקראת הילד , לתת לו את כל ההזדמנויות למצות את הפוטנציאל שלו ( שחלקים חבויים ממנו מתגלים בכל יום מחדש ) וכל זאת , בלי לוותר כהוא זה על דרישות הלימוד ועקרונות המשמעת והנהלים הקפדניים של בית הספר . 
ועם אווירה כזאת ( בניגוד לשנים הקודמות ) , אין דבר שאי אפשר לשנות , לשפר ולתקן , מתוך אמון עצמי ורצון כן ואמיתי ... 
.. 
. 
ובין למורה למורה , נגשו אל א . 
חברים מבית הספר , נותנים יד , מעבירים חיבוק גברי / נערי ומתייחסים אליו כאילו היה שם מאז ומתמיד . 
אני נדרשתי כמובן לשמור על פרופיל נמוך ( לא לנשום , זוכרים ? 
) , לדבר בלחש , לא לצחוק , ובכלל אם אפשר , להתאדות משם בין שיחה עם מורה זאת או אחרת ... 
.. 
. 
אבל כשסיימנו ויצאנו החוצה , הוא פנה אלי בחצי חיוך , והתרגשות מסויימת בקולו ואמר לי : " א' בהתנהגות ... אני לא מאמין ... אני בכל זאת בסדר ... 
.. 
. 
" , אז ידעתי שגם הוא , אולי בפעם הראשונה , מבין עד כמה ההחלטה שקיבל לחזור על כיתה ט' היתה נכונה ואולי המשמעותית בחייו ... 
.. 
. 
הוא התיישב באופניים שלידי , מתחיל לדווש במלוא המרץ . 
צעיר , באמצע שנות העשרים , גבוה , שחום . 
המדריך ניגש אליו כשאישה צעירה , חטובה ורזה , נגררת מאחוריו וחיוך נבוך על פניה . 
" מדוע היא הגיעה לחדר הכושר ? 
" שאל המדריך את הגבר שלידי " היא לא ידעה להגיד לי את הסיבה " . 
" להוריד משקל , לחטב , להכנס לכושר " ענה הבעל המסור . 
ואני חשבתי , כשהסתכלתי על הגוף הנהדר שעמד מולי ( שקילו פחות מעליו והוא נכנס להגדרה של אנורקסיה ) , עד כמה הוא עיוור , ועד כמה היא אוהבת אותו כנראה יותר מאשר את עצמה ... 
.. 
. 
בלילה , בדקות הללו שבין העירות והנים לא נים ששוקעים בו בתהליך השינה העמוקה קיבלתי את התזכורת שיש בתוכי , פיזית או נפשית דברים שאינם סגורים או שנסגרו כבר לתמיד ... 
.. 
. 
אותו בום חזק , אותה מכה בלב , שלוקח שניות ארוכות להבין מה בדיוק קרה כאן , ורק זרימת האדרנלין בעורקים בזמן ובמקום שכלל לא היו אמורים להיות שם , וקול דפיקות הלב והדופק שנשמעות באוזניים כאילו אלפי תופי טם טם רועמים בתוך הראש , מזכירים את שתי האפשרויות : התקף חרדה או שוב ההורמונים בתוכי משתוללים ... 
.. 
. 
בעבר זה היה מכניס אותי למתח ולחץ נוראים , שכמובן עקב היותם כאלה , היו מגבירים את דפיקות הלב ואת זרימת האדרנלין ( הרע ) שכאילו מחליף את הדם שבעורקי , והייתי נכנסת למעגל קסמים שהולך ומסתובב בתוכי כמו צנטריפוגה מטורפת , וזורק אותי מצד אחד לצד שני כמו בובת סמרטוטים ישנה , מותיר אותי כשהכל נרגע , נסערת , תשושה ופוחדת ... 
.. 
. 
שכך יהיו חיי מעכשו ולתמיד , ניתנת בידיו של משהו ערטיאלי שבכוחו לשבש עלי את מחשבותי , כוחי , חיי בתוך שניות ... 
.. 
. 
וזה נראה כל כך פשוט וטריוואלי להתמודד עם זה ... 
.. 
. 
ובבסיס זה אכן כך , אבל כשזה קורה , את כאילו לא שם ... כאילו כוחות אדירים לוקחים ממך כל שביב של עצמיות , של אנרגיה טובה , של כוח , וכל מה שאת שמעת זה את דפיקות הלב דופקות בפראות באוזנייך ואת מנסה , ללא הצלחה , להחזיר לעצמך שביב זה או אחר של נשימה איטית ושלמה ... 
.. 
. 
עם זמן , את התקפי החרדה הורדתי בעזרת שיחות וטיפות באך , את הטירוף ההורמונלי איזנתי בעזרת הורמונים סינטטיים ( כל עוד יכולתי לקחת , והיום ע"י הורמונים טבעיים ) אבל מה שהכי עוזר לי במצב כזה הוא הידיעה . 
הידיעה שזה בא והולך . 
באותה פתאומיות , באותה מהירות . 
הזמניות של ההתקף . 
וברגע שהבנתי את זה , רגשית , הפסקתי להלחם ונתתי לעצמי לשקוע לתוך תופי הטם טם של ליבי כשאני מזכירה לעצמי את הזמניות שלהם ואת היכולת שלי להתמודד ולהתגבר עליהם ... 
.. 
. 
וכלל שאני נכנסת למנגינה שמערבלת אותי , כך היא הולכת ונמוגה לאיטה עד שהכל חוזר לקדמותו ... 
.. 
. 
וכך היה גם אתמול בלילה ... 
.. 
. 
וכשהתעוררתי בבוקר , עברו דקות ארוכות עד שחזרתי ונזכרתי בתופי הטם טם של ליבי , והפעם חייכתי ... 
.. 
. 
" אמא כשנכנס ללובי ( בכניסה לבניין ) אל תדברי , אולי החברים שלי כאן " " תגיד , אני מפריעה לך בעצם העובדה שאני נושמת ... 
.. 
. 
? 
" " כן " , הנהן א . 
הצעיר במרץ והמשיך במהירות קדימה כדי לבדוק שהשטח פנוי . 
טוב . 
אני תמיד אוהבת לדעת היכן אני עומדת ... 
.. 
. 
היום בערב אנחנו הולכות להחליק . 
או שמצב הרוח העגמומי שלי ישבר או משהו אחר ... 
.. 
. 
ועדיף שזה יהיה מצב הרוח ... 
