שבכל פעם עוברת בי התחושה שאני צריכה לעשות הכרות מחדש עם עצמי , עם הסובב אותי ... 
.. 
. 
? 
מה יש בו שנותן לי את התחושה שכל מה שהיה בשבוע שלפני כן כאילו לא קיים יותר ואני צריכה להתחיל הכל מחדש , מנקודה חלקה ולבנה , ה " טאבולה ראסה " של החיים , של היומיום ... 
.. 
. 
? 
ואני לא מדברת על דכאון יום א ' . את זה , תודה לאל או למי שזה לא יהיה , עברתי , ולא כי העבודה שלי פתאום כל כך מהנה , מרתקת ומספקת , להפך , אלא כי משהו בתוכי כנראה השתנה בחודשים האחרונים , פחות תלויה אולי בגורמים חיצוניים לשמחה או לעצב שלי ולא חווה יותר את אותו הדיכאון שהיה בן לוויה כל כך קרוב וצמוד אלי בחלק גדול משנות חיי הבוגרים . 
אני מתכוונת לתחושה הקצת לא מציאותית , סוראליסטית שעולה בי לעיתים כבר במוצאי השבת ומתחזקת מאוד בבוקר יום ראשון , כשאני מתארגנת לי לקראת העבודה ... 
.. 
. 
כאילו מעולם לא הייתי ואני צריכה להתחיל הכל מחדש ... 
.. 
. 
אני מגיעה למשרד , עושה את הדברים הקבועים שאני עושה יום יום : פותחת את הרדיו , מדליקה את המחשב , לוקחת כוס מים מהמטבח , כמה דקות פיטפוט עם החברות במשרד על סוף השבוע , וכל אותו הזמן מקננת בי התחושה שמשהו כאן לא מוחשי לגמרי ... 
.. 
. 
שאני כאן , ולא כאן ... 
.. 
. 
ואז הטלפון הראשון מתחיל להכניס אותי למציאות המוכרת לי , שבה הייתי קודם , וכולם מכירים אותי ואני לא צריכה להוכיח שום דבר מחדש ... 
.. 
. 
אבל רק בסופו של יום ראשון אני חוזרת לתחושה הרגילה , היומיומית , המוחשית , המוכרת של החיים שלי ... 
.. 
. 
וכך עד למוצ"ש , יום ראשון הבא ... 
.. 
. 
בבקשה , עד כמה שזה נשמע מוזר , נא לא לאשפז אותי כאן ועכשיו ... 
.. 
. 
וחוץ מהצורך להסביר מחדש לכל אחד את הסיבה לצלקת המגלידה על פני ( והבעות פניהם המשתנות בין " אוי , מסכנה " לבין " תמיד ידענו שאת אישה מוכה " ) , העניין הזה מתקדם לקראת החלמתו ... 
.. 
. 
שבוע טוב חברים יקרים , שבוע ראשון של נובמבר , אין ספק , הסתיו כאן והוא מתכוון להשאר ... 
.. 
. 
שלל המראות שמקיפים אותי בחדר הכושר היו הפעם נגדי ... 
.. 
. 
מכל עבר ניבטו פני עם החתך בצורת סימן שאלה , המפאר אותן בדיוק באמצע קרוב לעצם הלחיים המוכתמת בצבע הצהוב של הפולידין המחטא . 
ועד כמה שאני אוהבת היום שמסתכלים עלי , לא יכולתי להמנע ולהתעלם מהידיעה שהסיבה שבגינה מסתכלים אינה יופיי הכה מדהים ( כן , כן ... 
.. 
. 
) אלא השאלה המנקרת בתוכם האם זאת אישה מוכה לפנינו או סתם אחת שנפל עליה ווילון וונציאני ... 
.. 
. 
כן . 
אני מרחמת על עצמי . 
היום . 
מחר יהיה יום חדש ... 
.. 
. 
ובכלל רציתי לספר על הנסיעה אתמול בלילה , בכבישי הדרום החשוכים והשוממים , כשברקע מלקולם מקלארן עושה אהבה עם פאריז שלו במילים ומנגינות שבכל פעם מחדש שאני שומעת אותן , אני נמלאת דמעות ותשוקה נכספת לעיר הזאת ... 
.. 
. 
ועל ההליכה בגשם הסוחף הראשון של החורף המתקרב למרות כל נסיונותי להתעלם ממנו , כשאני מנסה ללכת ( תרתי משמע ) בין הטיפות הכבדות שניתכו מלמעלה , נרטבת עד לשד עצמותי ולא מצליחה להפסיק לצחוק ליוני בטלפון ... 
.. 
. 
ובוקר שישי , שלמרות תחילתו , הפך להיות מהנה ביותר , עם ארוחת בוקר ונינוחות ששורה בין ג . 
וביני כפי שהרבה זמן לא היתה בנו ... 
.. 
. 
סופו של שבוע עמוס , מלא ומהנה ביותר , ששתי חוויות פחות נעימות שהשתלבו בו הזכירו לי את המתיקות והמרירות שמשולבים לעיתים יחד בחיינו ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , שבת של זהירות מחפצים נופלים ובריאות ... 
.. 
. 
תריס גלילה שנפל . 
חתך שנבקע בפנים . 
משקפיים שנסדקו . 
חומר החיטוי הטוב ביותר הוא אור השמש , אמר הרופא . 
ופולידין . 
אולי תהייה צלקת חיוורת שתעלם עם בוא הקיץ ... 
.. 
. 
ידעתי מדוע אני מעדיפה את הקיץ ... 
.. 
. 
יכול היה להיות גרוע יותר , אני יודעת ... 
.. 
. 
ובינתיים , אני מסומנת ... 
.. 
. 
זה היה קורע לב . 
לראות אותה אוחזת בשקית ובה חפצים שבכל קנה מידה אפשר לקרוא להם רק זבל , אבל בשבילה זה הבטחון בהתגלמותו שעכשיו עומד להלקח ממנה ... 
.. 
. 
בחדר כושר אני מנצלת את ההליכה והרכיבה על האופניים המשעממים עד דמעות לצפייה בתוכניות טלווזיה שבבית לא הייתי מתקרבת אליהם אפילו עם אקדח טעון צמוד לרקתי ( בניגוד לעבר הלא רחוק שלי , שאלו היו הלחם והמים בהרגלי הצפייה הטלווזיוניים שלי ... 
.. 
. 
) . 
ואתמול היה תורן של תוכניות הגינון ועיצוב הבית בערוץ bbc prime . 
אחת התוכניות " לסדר את הבלאגן " עסקה באירגון וסידור בתים שבעליהם כבר הרימו ידיים מול אי הסדר הכרוני שלהם . 
התהליך הוא די פשוט : המנחים באים , עוברים עם בעלי הבית על החדרים המבולגנים שדורשים יד מכוונת באירגון , סידור וסילוק דברים מיותרים , ואחר כך ממייינים יחד תוך כדי העברת דאחקות הדדיות וחוזרים , שמחים וטובי לב , לבית חדש לגמרי ... 
.. 
. 
זאת היתה הפעם הראשונה שראיתי את התוכנית אבל מההתחלה הרגשתי שמשהו שם לא בסדר ... 
.. 
. 
גיבורת התוכנית , אישה בשנות הארבעים שלה , גרושה עם שתי בנות בוגרות , מאמנת סוסים בסקוטלנד שחוותה נטישה ע"י אביה בגיל 4 . 
זה לא היה הבלאגן הרגיל שיש בבתים , שיש לנו בחדרים ששם אנחנו זורקים את כל מה שאין לנו זמן , כוח , ומקום לסדר . 
מקומות שהולכים ומצטברים בהם דברים שהיינו צריכים מזמן לזרוק אבל משהו לא מאפשר לנו לעשות את זה ... 
.. 
. 
זה היה הרבה מעבר . 
וראיתי את זה כבר בעבר , בתוכנית טלווזיה על נושא אחר . 
זה היה כל כך בולט לעין , ומנחת התוכנית כל כך לא ראתה את זה שכמעט צרחתי את זה מולה באמצע חדר הכושר ... 
.. 
. 
גיבורת התוכנית סבלה באופן בולט וחד ביותר מתסמונת החרדה הכפייתית ( OCD ׂ ) שהתבטאה אצלה באיסוף אובססיבי של דברים ואריזתם בכל מיני צורות ואופנים שונים כשכמובן הם נשארים שם , צוברים עוד ועוד חפצים וכך הלאה ... 
.. 
. 
ואני לא מדברת על אי סדר . 
אני לא מדברת על דברים שזרוקים פה ושם . 
אני מדברת על כך ששום דבר שהגיע לידיה אי פעם בחייה הבוגרים , לא נזרק . 
ולא משנה אם הוא חדש , ישן , שלם , שבור , שימושי או מיותר לחלוטין . 
שום דבר . 
ועל הצטברות של דברים שנמצאים בכל פינה בבית ולמעשה אין מקום לשבת , לנוח , אפילו לעיתים לעמוד שלא לדבר על אפשרות לנוע ממקום למקום בתוך הבית ולמעשה משבש את החיים לחלוטין . 
זה בלתי נתפס , צריך לראות כדי להאמין ... והיא , גיבורת התוכנית הודתה בכך . 
היא אמרה בצורה הברורה ביותר שזה נותן לה בטחון , שזה נותן לה שליטה על חייה ... 
.. 
. 
וכך למעשה מרגיש כל אדם שחווה את התסמונת הזאת , שמכרסמת בו שוב ושוב ושוב ושוב במחשבות טורדניות , בצורך לעשות מעשים מסויימים , באופן ובסדר וצורה מסויימים , זה נותן להם תחושה של בטחון ושליטה על חייהם כשהם לא מודעים למעשה עד כמה הם שבויים בתוך התהליך ללא שום שליטה על חייהם ... 
.. 
. 
מנחת התוכנית , שלא הבינה כלל מה עומק הבעיה שאיתה היא מתמודדת , היתה מאוד נחמדה ורצתה לעזור , ויחד הן החלו לסלק ולזרוק דברים עד שהגיעו למגירה שליד המיטה ושם , כשרצו לזרוק את אוסף הג'אנק השבור , מעוך , מלוכלך , שמכל נקודת מבט אפשרית וסלחנית אין בו שום שימוש , היא לא יכלה יותר , נשברה , ופרצה בבכי . 
המנחה ניסתה לשווא להבין מדוע היא נאחזת בזה , מדוע היא נאחזת בדברים בכלל , ניסתה להרגיע אותה ובסוף החליטו להשאיר את זה בידיה ולא לזרוק אותם . 
וכך הם המשיכו ובסוף הבית באמת נראה אחרת . 
נקי , מאוורר , עם הרבה מקום פנוי , יפה ... 
.. 
. 
אבל זה לא יעזור כי הרי הבעיה עצמה נשארה והצורך למצוא את הבטחון והשליטה בחייה תוך כדי איסוף חפצים אובססיבי הוא חזק ממנה , עד שתקבל את הטיפול המתאים , תרופתי ופסיכולוגי כאחד ... 
.. 
. 
ובי זה נגע מהמקום שבו א . 
ואנחנו התמודדנו עם ה OCD שלו ועם חוסר האונים הכל כך כואב של האנשים שחווים אותו והקושי של הסביבה להכיר בזה בכלל ... 
.. 
. 
( ועדיין אני כותבת מסביב ולא יכולה לכתוב על זה ממש ... 
.. 
. 
) בתמונה שמצאתי על שולחן העבודה המשותף לי ולג . 
הבכור , שהביא אותי בבת אחת ובפתאומיות לבכי ארוך ומטלטל ? 
מה יש בה שראיתי הפעם ולא ראיתי בכל עשרות ואולי מאות הפעמים שראיתי אותה מאז צולמה לפני 14 שנים ? 
אולי זאת העמידה הזקופה של ג . 
הבכור , בן החמש בתמונה , ידיו שלובות מאחורה במין בטחון שליו , מבטו הפונה לצד , מלכסן את עיניו מעט למעלה , מחייך חיוך קטן ומסתורי ... 
.. 
. 
אולי זה א . 
הצעיר , בן השנה וחצי בתמונה , עומד על רגליים שמנמנות , פסוקות מעט , בנסיון להגיע לעמידה בטוחה ויציבה יותר , אוחז בידים ששומן תינוקות עוד מכסה אותן חלק מצעצוע בצבע אדום , בטנו בולטת מעט מעל מכנסיים צבעוניות וחיתול שמבצבץ מתחתיהן , חיוך והבעה ממזרית של חתול שאכל את השמנת נסוכה על פניו ... 
.. 
. 
ואולי זה זכרון הבית של אמא שלי שחלק ממנו נראה שם בתמונה ... 
.. 
. 
אולי על משהו שהיה ולא יהיה עוד לעולם ... 
.. 
. 
היתה שם דקה , כשהמקעקע החל לעבוד ולחרוט על גבו של א . 
הצעיר , שבה הרגשתי כמו בברית שלו , ועוד רגע אלך לחדר השני ואמרר בבכי קורע לב . 
הדקות שלפני כן הלכו והפכו להזויות משהו בעוד המקעקע מסדר את כלי וסביבת העבודה שלו בסטריליות ובהקפדה של חדר ניתוח קטן . 
מצאתי את עצמי יושבת בחדר הכניסה , מולי חלונות זכוכית ובהם כל מיני סיכות קישוט ושאר אביזרי נוי לתקיעה במקומות אסטרטגיים אלו ואחרים בגופנו ( ותודה לאל , שהתמונות שהיו שם להדגמה לא היו מפורטות ואינטימיות מדי , והמבין יבין ! 
! 
) , מוקפת בשלל דוגמאות לציורי גוף עתירי צבעים , הבעות ומשמעויות ומקשיבה לשיחות שמתנהלות סביבי ועוסקות רובן ככולן בהיכן , כמה ואיפה לקעקע / לתקוע סיכה זאת או אחרת ... 
.. 
. 
א . 
מצידו הביט בעניין רב בהכנותיו של המקעקע ( שנשא על גופו דוגמיות רבות לאומנות הציור על הגוף ) ושוחח איתו בעניין רב על נושאים רבים שקשורים לעולם הזה ( ובאמת , הקשבתי קשב רב , אני לא זוכרת מילה אחת שנאמרה שם ) , ויחד עם זאת , ככל שההכנות התקדמו לקראת הרגע הגורלי החששות והפחדים עלו בו וכדי להרגיע את עצמו היה בא אלי , לוחץ את ידי לחיצה קצרה ורועדת ושוב חוזר למקעקע . 
ואחר כך הכל התקדם במהירות . 
הקעקוע צוייר . 
החברה של א . 
באה להיות איתו . 
ואני הלכתי לדרכי כשאני חושבת לעצמי באילו עוד מקומות אמצא את עצמי בעתיד ... 
.. 
. 
והציור שהוא בחר ( כשאני עומדת מאחורי גבו , למורת רוחו הגלויה בעליל ומאשרת את הצורה , הגודל והמיקום ) היא טרייבל ( כך זה נקרא בשפת הקעקועים המקצועית ) , דהיינו מין צורה מופשטת שנראית כמו להבה מתגלגלת בצבעים שמסמלים אותו כל כך : אדום , צהוב , כתום ... 
.. 
. 
והאמת , זה די חמוד ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * הולכת עכשיו לרופא אף אוזן גרון . 
נמאס לי להרגיש כמו מערכת סטריאו מקולקלת ... 
.. 
. 
עדכון 14.15 " האוזן שלך סתומה טוטאלית " אמרה לי האחות כשדחפה בפעם השניה את המזרק עם המים עד שכמעט יצא לי מהצד השני . 
משום מה זה כלל לא הפליא אותי ... פמה ששומעת שוב סטראופונית כמו טבעות פלא המשתלבות אחת בתוך השניה , כך אני טווה את שרשרת האנשים שמקיפים אותי , ונמצאים בחיי ... 
.. 
. 
האוזן שלי . 
on & amp ; off מאז הבילוי בים בראש השנה . 
אני לוקחת טיפות . 
זה לא עוזר . 
אני שומעת בהד . 
אני שומעת במעומעם כמו מתוך מערה עמוקה . 
מושכת בה כל הזמן כדי לנסות לפתוח אותה . 
זה מטפס לי על העצבים ! 
! 
זה מוציא אותי מדעתי ! ! מדהים עד כמה הפרעה קלה יחסית ( וזמנית אני מקווה ) בתיפקוד של איבר בגופנו יכולה להוציא אותנו לגמרי משיווי משקל , ובמקרה הזה , על אחת כמה וכמה ... 
.. 
. 
פמה שהולכת לצלול לערמת הדפסות בעברית של עולה חדש ( וזאת לא ביקורת , זה רק ציון עובדה ) . 
