סוכות הוא באמת חג מרגש ! 
! 
! 
240 שעות , של חופש אולי יותר , אולי פחות , אבל בעיקרון אתה משתדל לנצל את החופשה כמה שיותר . 
גם אם זה אומר רביצה לילית עד 3:00 בלילה מול המסנג'ר . 
רביעי - חמישי , חגגנו אצל סבתא , בסוכה ! 
כבר 12 שנה שכל שנה אנחנו מקשטים את הסוכה , וכל שנה אנחנו בונים אותה מחדש אצל סבתא ... כולם עולים על הסולם ומקשטים ! 
ואז בערב יש את הארוחה החגיגית הזו , כל שנה משהו אחר ... 
.. 
. 
וזה הרבה יותר אינטימי מחגים אחרים , כי אנחנו במתכונת משפחתית מצומצמת יותר . 
בסוכות החובה היא לשמוח , אבל בכל זאת יש איזשהו משהו עצוב בסוכות , כי כולנו יודעים שאחרי סוכות , העבודה האמיתית מתחילה , יש את מרחשוון כשמו כן הוא - מר ! 
ובעצם אני מעדיף שלא לדבר על זה , כי אתם לא מתארים איזה סיוט יהיה אחרי סוכות ! 
כמו כל שנה ( מאז שנה שעברה ) , יש נסיעה מסורתית לפסטיבל אייקון , אז גם השנה אני לא אוותר על זה , הפעם אני אבוא הרבה יותר מוכן . 
אולי נלך להרצאה שתיים , נפגוש כל מיני " חברים " וירטאולים , אוהבי אנימה ומשוגעים על הדבר , כמוני ! 
נתעדכן בעולם קסום ומיסתורי זה , ואולי גם נסייר קצת בעזריאלי ! 
כרגיל , כל דבר שיכול להשתבש ישתבש ! 
הקבוצה הגדולה נעלמת ! 
ובמקומה מגיעים קומץ קטן קטן של אנשים , להלן רשימת הנוטשים ( יטופלו במהרה ) : 1 . 
ליאל - יש לה איזשהו פרוייקט , נסלח ! 
2 . 
מישהי שאני לא מכיר - גם נסלח ! 
3 . 
יולי - החליטה שלא מרשים לה לנסוע ( תרוצים , תרוצים ... 
.. 
. 
) , לא נסלח ולא נשכח ! 
אז במקומם צרפנו אנשים אחרים , גם אשדודים , ונקווה שכולנו נצליח להגיע בשלום לתחנת רכבת ! 
זה באמת נהייה כמו משחק תפקידים כזה - אנחנו , האשדודים , הבורים והחסרי יכולת מול עולם אכזרי ויש את אייקון שהוא כמו האוצר שאנחנו מחפשים ! 
עוד בעיות הם העובדה שאין אוטובוסים לתחנת רכבת ! 
! 
! 
למה לעזאזל ? 
זאת אומרת יש אוטובוסים , אבל ממש לא ידוע איזה אוטובוסים , או מתי הם מגיעים , או איזה אוטובוסים בכלל , ואני שואל את עצמי זה לא קצת טיפשי ? 
הרי אם אין אוטובוס אז הם מצפים שאנשים יגיעו לתחנת רכבת באוטו הפרטי שלהם ? 
ואם הם מצפים את זה , אז למה שאני אשתמש ברכבת אם יש לי אוטו ? 
מחשבה לא תזיק .... 
... 
.. 
. 
אבל אני די בטוח שאני טועה וכן יש להם רכבת , רק שהיא בטח יוצאת מאזור התעשייה הצפון מזרחי בפינה הכי נידחת והכי חשוכה , שזה גם לא משהו שעוזר לי ! 
מי בונה תחנות רכבת מחוץ לעיר ? 
! 
בעיה שלישית , היא בעיה כספית , אבל את זה קשה לי לפתור או להתלונן ! 
אז הנה אנחנו יושבים כל היום לחוצים , לא יודעים , ומפנטזים על חלומות אנימה , בו כל העולם מכיר בגדולה של זה , מתחילים ללמד את זה בבתי הספר ואח"כ משתלטים על העולם . 
שיהיה לכם חג שמח ושבת שלום ! 
