נחש צינור ההשקייה קיבל לפתע חיים משלו והחל להתפתל לכל עבר , מתיז מים ומותיר אותי מנסה לתפוס אותו מחדש , ספוגת מים ורטובה עד לשד עצמותי ... 
.. 
. 
יום שישי . 
צהריים . 
את הבוקר התחלתי בחדר כושר בנסיון לתעל את האנרגיות שאני יוצאת איתן משם למשהו מועיל ( גיליתי שקרבות טאקוואנדו יכולים לשעמם עד מוות , מצד שני , צפייה בחותרים שריריים ובנויים לתלפיות גורמת לצעידה מהירה יותר על ההליכון ... 
.. 
. 
) , ואכן , לאחר ארוחת בוקר בקונדיטוריה שמול הבית ( בורקס זה פחמימות נכון ? 
ופחמימות לאחר מכון כושר הולכות ישר לשרירים , כך אמרו לי ... ואם לא , נפתח להם חשבון איתי ... 
.. 
. 
) עליתי הבית מלאת מרץ להשקות את האדניות במרפסת , שבקיץ צריכות זריקת חיזוק להשקייה הממוחשבת ( הפטוניות פשוט מטריפות עכשיו , בשפע הצבעים שלהן ) ולתת לבית צורה מתקבלת על הדעת לקראת סוף השבוע . 
אבל הקרב הפתאומי עם צינור ההשקייה עצמאי היה כנראה טריגר לתחושת העייפות הפנימית שאפפה אותי פתאום ולחוסר הסבלנות וקוצר הרוח שעניתי לג . 
כשהתקשר אלי לומר לי משהו תמים לגמרי ... 
.. 
. 
הוא נעלב , ואני התחפרתי בתוך הכעס שלי ... 
.. 
. 
זה היה שבוע שהייתי בו חלשה . 
זה היה שבוע שהייתי בו חזקה . 
מישהו אמר לי שהשבוע הזה נותן אפשרות , לי וליוני , לבחון את הקשר ביננו , את חוזקו ואת היכולת שלו לעמוד בפרידות כאלה . 
בהתנשאות מסויימת עניתי לו שאין לנו צורך לבחון את זה כי כבר עברנו ימים קשים לא פחות בתקופה הארוכה שאנחנו ביחד . 
היום אני כבר לא בטוחה כל כך בתשובה שלי ... 
.. 
. 
מחר נוסעים שוב לסוף העולם , שמאלה . 
ג . 
הבכור התנדב להשאר שבת . 
איך גידלת כך את הבן שלך , אמרה לי בת דודתי אתמול , כשישבנו לשיחה ארוכה , כפי שמעולם לא עשינו , בארקפה בקניון רמת אביב ( לא , לא שתינו עם הזרת למעלה , אנחנו מהפרובינציה ... 
.. 
. 
) . 
בלי שום כוונה ... ממש בטעות ... 
.. 
. 
חשבתי שיום השישי הזה יהיה רגוע יותר . 
התבדתי . 
אבל כמו שגו'רג' ב " סיינפלד " אומר : זה לא הוא , זאת אני ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , אני ארגע בסופו של דבר ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * עדכון 19.15 אחרי שנת צהריים קצרה אך מרוכזת ועמוקה , קמתי כחדשה ... 
.. 
. 
מעניין איך שהדינמיקה בתוכי , בגופי משתנה עם השנים . 
כשהייתי צעירה , מאוד צעירה , אם הייתי ישנה בצהריים הייתי קמה הפוכה לגמרי והיה עדיף לשמור מרחק ממני . 
ככל שבגרתי , ולאחר שהילדים נולדו , שנת צהריים ארוכה בשישי הפכה לצורך עמוק , אפשר לומר , סוג של בריחה ... 
.. 
. 
ואחר כך , כשהחל התהליך בתוכי , שוב לא הייתי זקוקה לה כלל . 
בחצי שנה אחרונה חזר בי הצורך לשינה של יום שישי אחר הצהריים , אבל הפעם היא קצרה יותר , לפעמים מספיקה לי אפילו חצי שעה להטעין את עצמי באנרגיות ולהרגיש אדם חדש ... 
.. 
. 
הוא , ישראלי מבטן ומלידה , עם טאצ' של אנגלוסקסיות מארץ רחוקה . 
היא , הכי english rose שאפשר לדמיין , בהירה ובלונדינית עד כדי לובן כמעט , עם עדינות שברירית של בובת חרסינה . 
הם נפגשו בצפון היבשת האמריקאית ומאז , ארבע שנים , הם יחד . 
היא באה איתו לכאן , בימים הראשונים והקשים של האיתיפאדה הזאת , למקום שהוא הכי רחוק מהכפר שלה בשדותיה המוריקים של אנגליה ועבר את הקשים בפיגועים שבשנים האחרונות . 
למדה עברית , השתלבה בחייו , במשפחתו , בחבריו שהולכים איתו שנים רבות , מבית הספר ומהצבא ולפי החיבוקים והנשיקות שהלכו שם , אפשר היה לחשוב שהיא חלבה איתם את הפָרות ברפת והשתתפה בסיורי בט"ש לאורך השרות הצבאי בנח"ל ... 
.. 
. 
ואתמול , לאחר השקיעה , למול הרי יהודה ( וחומת " עוטף ירושלים " שפוצעת את הנוף בבטון האפור שלה [ רגע נדיר של אקטואליה אצל פמה ] ) תחת חופת משי לבנה , הם סגרו את הקשר שהחל אז ... 
.. 
. 
חתונה אזרחית , שנוהלה בעברית ובאנגלית עם תמהיל אנשים ממקומות , שפות , תרבויות ואמונות שונות , שהרגישו הכי נכון והכי נעים שיכול להיות . 
וכשהסתכלתי עליהם מתחת לחופה , מחליפים את המילים שקושרות בין אוהבים מאז ומתמיד , וקולם נחנק מהתרגשות , הרגשתי איך האופטימיות אופפת אותי ... 
.. 
. 
מסיבת החתונה של הבן של גיסתי . 
וחוץ מזה היה שם נוף עוצר נשימה , כלה יפיפיה בשמלת משי פראי ( שנתפרה ע"י אמא שלה - ופשוט רציתי לתלוש אותה מעל גופה ... 
.. 
. 
) , אורחת בשמלה אדומה סקסית ( גי'זס , קר שם , בעיר הקודש , בערב ) , אוכל טעים להפליא ( חלבי , מטעמי כשרות חלקו הצדדי של החתן - זה מסובך , אל תשאלו ) , מוסיקה טובה ולמרות שלא הכרנו כמעט אף אחד מעבר למשפחה הקרובה הרגשנו כמו בתוך חיבוק גדול ועוטף ... 
.. 
. 
ואולי לאווירה הזאת יש קשר לעובדה שהיום בבוקר קמתי חזקה יותר ( נפשית ) לאחר ימים של חולשה וחוסר כוחות ... 
.. 
. 
ולא , דרלינג , לא היתה שם חינה ... 
.. 
. 
חשבתי שזה יקח עוד זמן מה . 
רציתי שיפול בדיוק על יום השנה השני שלי כאן בישרא , ב 1.9 . 
אבל כמו ברוב הפעמים לדברים יש את הזמן , הקצב והעיתוי שלהם ... 
.. 
. 
ואני לא יכולה להשאר שוות נפש מול המספר הזה : 50,000 כל כך הרבה אנשים חשבו שיש סיבה להכנס ולהתעכב כאן למספר דקות ולעיתים אף להשאיר תגובה . 
ואני היום יכולה , מתוך ההתרגשות שבי , לומר רק לכם מילה אחת : תודה ( ואם מישהו יסביר לי איך מעלים תמונה לפוסט - אחרי שנתיים הגיע כנראה הזמן שאדע - הכרת תודתי העמוקה תהייה נתונה לו לעד ... 
.. 
. 
) ג . 
בטלפון כמה לתת לו לקנות תיק חדש לבית הספר ? 
אני : 150 ש"ח . 
לא יותר . 
ג . 
בטלפון : הוא יצא מדעתו . 
הוא אומר שתיק נורמלי עולה בין 400 ל 500 ש"ח . 
אני : אין על מה לדבר . 
תעלה לו למקסימום 200 , ואם הוא לא רוצה , אני אקנה לו תיק של בארבי בחנות שמתחת למשרד שלי . 
א . 
הצעיר בטלפון : היי אמא , הסכום דווקא סבבה , אפילו מצאתי תיק במאה שקל באתר באינטרנט ( אתר מוסיקת פאנק עלום ) אני רק צריך כרטיס אשראי ... אני : תשכח מזה . 
תקנה בקניון , או אפילו בשוק ליד העבודה שלי . 
תגמור את הסיפור הזה היום וזהו . 
שמעתי שתיק של ג'אנספורט עולה 190 ש"ח ... (אני מדברת לעצמי , הוא כמובן כבר סגר את הטלפון ) ג . 
בטלפון : אני לא מוכן שהוא יקנה עכשיו באינטרנט ונחכה 3 שבועות עד שהתיק יגיע ... 
.. 
. 
אני : כבר אמרתי לו , או בקניון או שאני קונה לו תיק בארבי . 
סיום : הקניה בוצעה לשביעות רצונם של הצעיר והוריו . 
משימה מ ס' 1 הושלמה . 
neeeeeeext ... 
.. 
. 
לפעמים אנחנו פשוט רוצים להיות מישהו אחר ... 
.. 
. 
לרגעים ספורים , לדקה , לשעה , לימים ... 
.. 
. 
והרי אי אפשר . 
לא במציאות בה אנו מופיעים כבשר ודם וחיינו פרושים כספר פתוח , פחות או יותר , בפני האנשים שסובבים אותנו ... 
.. 
. 
אבל המציאות האחרת , הווירטואלית יכולה להיות כר פורה בה אנו יכולים להמציא את עצמנו מחדש בין סוף זהויות . 
לגלות ארצות רחוקות , לטוס לכוכבים ולגלקסיות רחוקות , לפצח נוסחאות מתמטיות מסובכות , לכתוב דברים שלעולם לא היינו מעיזים , לשמוח , לכאוב , להתעצב , לאהוב , להעזב ... לנהל חיים אחרים . 
זה הדבר הנהדר בווירטואליה , היכולת לתת לנו מקום לצורך הזה , להיות לעיתים אחרים ... 
.. 
. 
מרתק לראות כיצד זהות בדויה הולכת ומתפתחת , עוטה על עצמה רבדים נוספים ומתקלפת , לכאורה , מרבדים אחרים , מנהלת יחסים ווירטואליים אבל עמוקים ומשמעותיים לזמנם עם דמויות ווירטואליות אחרות , לעיתים מתמכרת להם ולשיחות איתם , שואבת מהם אמפטיה , אכפתיות , חיבה ואף יותר מכך ... 
.. 
. 
הסחף הרגשי הזה מביא לעיתים לחציית הגבול בין הדמיוני והפיקטיבי לאמיתי עד כדי כך שגם יוצר הזהות הבדויה עצמו מאבד את היכולת להבחין בין האמיתי ובין הבדוי שבו ... 
.. 
. 
וזה הדבר המסוכן שבווירטואליה ... 
.. 
. 
כי בניגוד לכתיבה בדיונית במקום אחר כאן , לרוב , מעורבים אנשים ורגשות וכשחודרת ההכרה וההבנה שכל זה בעצם לא היה או שהיה סוג של משחק , הכאב והאכזבה שבעקבותיהם משפיעים ומקרינים על כל ההסתכלות וההתנהלות של המעורבים בסיפור הזה מכאן ואילך , כשקרום דק של חוסר אמון בסיסי באנשים מכסה על הפצע שנפער ... 
.. 
. 
לפעמים כל כך קל להתחיל משהו מנקודה מסויימת , להסחף לתוכו ולהגיע למקום אחר לגמרי ... 
.. 
. 
מחשבות שעלו בי עקב הסערה שהתחוללה השבוע ( וגם בעבר ) בישרא ובד בבד , ובקשר עקיף ועמום לגמרי , מתוך הצורך שהיה בי לפני שנה , למצוא מקום בו אוכל להיות ולכתוב אחרת מכפי שאני כותבת כאן ... 
.. 
. 
ואת הדוגמא ( המאוד מינורית ) לסוג הכתיבה שכתבתי שם , כשהמקום ( מייבלוג ) עוד היה קיים , שלחתי , בחיל ורעדה , לאוויר העולם הבלוגי מתוך ההחלטה , שלאחר שנתיים , הגיע הזמן להיות כאן על כל הצדדים והרבדים שבי , כי בסופו של דבר , גם כשאנחנו בורחים אנחנו לא יכולים לברוח מעצמנו ... 
.. 
. 
( וזה הפוסט , הערוך והמסודר , מאתמול ) 
