שבוע של גלים סוערים מקרין עלי גם ביום שישי . 
חוסר מנוחה . 
מתח פנימי . 
עייפות . 
יושבים לארוחת בוקר במקום מוכר ואהוב , מול הגן הגדול במרכז העיר ואני לא מצליחה למקד את המבט שלי במקום אחד , עיניי מתרוצצות ממקום למקום , בקושי יש לי סבלנות לאכול שלא לדבר על שיחה עם ג . 
חדר כושר . 
מתחילה להרגיש את הצורך להיות שם . 
להתאמן , להרגיש את הגוף שלי . 
תחושה חדשה לי . 
אנדורפינים ? 
הייתכן ? 
מוסיקת ראפ / היפ - הופ מתאימה מאוד לטניס שולחן . 
משחק זוגות נשים בין קוריאה לסין . 
הטניסאיות נראות קופצות / רוקדות לצלילי המוסיקה בהתאמה מושלמת כמעט . 
נדמה לי שהקוריאניות ניצחו אבל אל תתפסו אותי במילה ... 
.. 
. 
אני עוברת לאופניים . 
יחד איתי באות הקופצות למים ממגדל של 10 מ' . 
הן קופצות עם הפנים קדימה , אחורה , מעמידת ידיים , סיבובים באוויר , פליק פלאק לאחור , סלטות וחודרות למים כמו טיל שלוּח ... מסתכלת שואלת את עצמי האם דם זורם בעורקיהן או מי קרח ... 
.. 
. 
האופניים מעייפות אותי , אבל אני מתחילה להרגיש את האנדורפינים זורמים בדם ... 
.. 
. 
עוברת למכשירים , רוצה להרגיש את הגוף שלי חי ופועם ... 
.. 
. 
המוסיקה ממשיכה לרעום ... 
.. 
. 
הולכת הביתה . 
מרגישה את העייפות של הגוף לאחר עבודה מאומצת , מרגישה את הדם פועם בעורקים , מרגישה חיה ... 
.. 
. 
ויחד עם זאת , עדיין חסרת מנוחה ומתוחה , לא מוצאת את עצמי ... 
.. 
. 
משוועת לקצת רגיעה , שלווה ... 
.. 
. 
הדוּאליות שבתוכי משגעת אותי ... 
.. 
. 
וגם הגעגועים ... 
.. 
. 
יום שישי אחר ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , שבת של שלווה , רוגע ומנוחה שלמה ( אם לא לי , לפחות לכם ... 
.. 
. 
) מהאודם שאני מורידה לפני שנותנת לו את הנשיקה הראשונה של הפגישה ... 
.. 
. 
כאילו מנסה למשוך עוד ועוד , את התחושה של שפתיו , של נשיקותיו ... פגישה אחרונה לפני היצאה לחופשה , והיום ישנה רגיעה ... 
.. 
. 
הסערות של הימים האחרונים הולכות ושוככות ורוחות הפחד שנשבו מהן נרגעו ונמוגו , ומתוכם דברים מתחילים להתבהר ... 
.. 
. 
החופשה תהייה קצרה יותר , והניתוק לא יהיה מוחלט ... 
.. 
. 
אבל זה רק הפן החיצוני של הדבר ... 
.. 
. 
החשוב יותר היא נקודת המבט בה מסתכלים את הדברים ... היכולת של כל אחד מאיתנו להתמודד איתם בדרך שלו ובד בבד לראות אותם עין בעין ... 
.. 
. 
כל כך קל להתעסק בעתיד לא ידוע , להריץ עליו סרטים ומחשבות שמתבססות על העבר שלנו , על הפחדים שבנו ... 
.. 
. 
כל כך קשה להחליט לא לעשות את זה , ולראות רק את ההווה , רק את העכשיו , רק את היום הזה , או את הימים הקרובים לכל היותר ... 
.. 
. 
כשהייתי בלונדון לפני ארבעה חודשים , קיבלתי מייל מיוני : לאחר שבוע בו הלכתי פעמיים בחדר כושר , חזרתי היום להליכה בחוץ ... 
.. 
. 
כמו חזרה למקום אהוב , שעוטף אותך בחמימות מוכרת ומרגיעה , כשרוח מלטפת את הפנים והגוף המיוזע , הלכתי באותו המסלול הארוך בו אני הולכת כמעט שנתיים ( תרתי משמע ) , מסתכלת על אותו הנוף שלא משתנה ובעצם משתנה לי בכל פעם מחדש , מלטפת אותו בעיני ומרגישה נחמה גדולה ... 
.. 
. 
אולי בעצם מה שאת רואה ומתחברת אליו זה הפחד של יוני , ומתוך הקירבה והחיבור את מנכסת אותו לפחד שלך , העלתה קוקסטה את ההשערה . 
אני מקשיבה לו , ושומעת אותי ... 
.. 
. 
ובעצם אנחנו לא יודעים עדיין שום דבר מלבד חומת החופשה בת השבועיים אליה הוא יוצא ביום ראשון ... 
.. 
. 
והחומה הזאת , עכשיו , ארוכה עבורי יותר מחומת סין ... 
.. 
. 
מהבוקר אני מנסה לעשות את החישוב של הקופה הקטנה ... 
.. 
. 
כמו כל התנהלות שלי עם מספרים , אני דוחה את זה לרגע האחרון ממש , וכשהגעתי לשלב שנשארו בקופה הקטנה כ 50 ש"ח הבנתי שקלו כל הקיצין והגיע הזמן ... 
.. 
. 
לאחר שלוש שנים במשרד , כשאני עובדת עם המחשב באופן צמוד ויומיומי , היתה לי הארה הבוקר ( באמת הגיע הזמן ) ונזכרתי בתוכנת האקסל שמותקנת במחשב שלי ושוכבת שם כאבן שאין לה הופכין ... 
.. 
. 
לאחר שיחה קצרה עם חברה שהיא רואת חשבון קיבלתי טבלה כשכל העמודות והנוסחאות כבר מוכנסות לתוכה ( תודה רבה מאוד יקירתי ) וכל שנותר לי לעשות זה פשוט להקליד את התאריכים והמחירים שעל החשבוניות שהצטברו בידי ... 
.. 
. 
פשוט מאוד , אפילו בשבילי . 
כנראה שלא ... 
.. 
. 
לא היום ... 
.. 
. 
לא כשכדור השלג שהחל להתגלגל אתמול , תופס לו תאוצה כל כך גדולה שאם לא נזוז בזמן הוא עלול לסחוף אותנו לתוכו , או לפחות להעמיד אותי ישירות מול הנוסחה המפחידה שסכום המרכיבים שלה מבחינתנו יכול להגיע לאפס ... 
.. 
. 
מישהו יכול לעזור לי לסיים עם החישוב הזה , לכל הרוחות ... 
.. 
. 
? 
יש משהו נהנתני , במובן הבסיסי והטהור , וללא בושה בקניון רמת אביב ... 
.. 
. 
שעת ערבית , כפי שנקראות השעות הללו , שכבר מאוחרות מלהקרא שעות אחר צהריים ועדיין מוקדם מלהיות ערב מלא ... השמש כבר מאדימה במערב והאור הארצישראלי החזק והבוהק הופך לרך ועדין יותר וכמו מלטף את הבניינים והאנשים שהולכים בינהם ... 
.. 
. 
ריח של קפה חזק וטוב עוטף את הנכנסים לארקפה . 
המקום שוקק אנשים שעל פניו נראים כמכירים את החיים מהצד היותר נוח שלהם , שותים את הקפה המוקפד שלהם עם עוגה או סלט קטן ליד , בישיבה נינוחה של אנשים שברגע זה כל זמנם בידם ... 
.. 
. 
יש משהו בפניה של האישה המטופחת שעומדת לידי ומחכה למילוי הזמנה של קפוצ'ינו ועוגה , שמזכיר מקומות רחוקים מימים עבָרו ... 
.. 
. 
מקומות בהם ישבו בשעות האחר הצהריים , לאחר השלאפשטונדה ( שנת הצהריים ) , בבתי קפה שלאורך הרחוב הראשי ושתו קפה עם שלאגזאנה ( קצפת ) בכוסות חרסינת רוזנטל דקיקה בשפתיים מכווצות ואצבע מורמת בעדינות למעלה , בלי לוותר על פרוסה מעוגת הזאכרטורט המסורתית ... 
.. 
. 
יש משהו בקניון רמת אביב שהוא אולי לא ישראלי לגמרי ... 
.. 
. 
חשבתי שלאחר לילה קצר וללא שינה , אתמול , אלך לישון בשעה הגיונית יותר ... אז חשבתי ... 
.. 
. 
חשבתי שלאחר העייפות והתשישות שבאו עם היום הזה לא יהיה לי כוח ללכת לחדר כושר ... אז חשבתי ... 
.. 
. 
חשבתי שהראל מויאל יזכה ב " כוכב נולד" ... וצדקתי ! 
! 
! 
! 
( יש ! 
יש ! 
יש ! 
קפצתי כנערת טיפש עשרה [ כזאת אנוכי ... ] כשצביקה הדר אמר את המילים האלמותיות : רבותי , מ ה פ ך ... 
.. 
. 
) . 
משהו שהתחיל מתוך אכפתיות וכוונה טובה תעה בדרך לביצוע והתפתח למשהו אחר ... 
.. 
. 
הדברים דוּברו ּ ( נכתבו במיילים ) והובהרו , וכמו שאמא שלי היתה אומרת : העיקר הכוונה ... 
.. 
. 
השקט הנפשי חזר אלי וחלון התגובות שוחרר לחופשי ... 
.. 
. 
עכשיו נראה מתי אלך לישון ... 
.. 
. 
אחרי באר שבע השלטים לעיתים שונים ... דהיינו , אם עדיין ישנם שלטים , כי ברוב המקרים עומדים בצידי הדרך זוג עמודים יתומים שרק לאחר מספר שניות מבינים שהיה שם שלט ירוק גדול שמסביר לאן ועוד כמה זמן מגיעים ... 
.. 
. 
אחרי באר שבע זאת ארץ הבדואים , ולכן שלט כמו " זהירות גמלים בדרך " הוא שלט הגיוני ... 
.. 
. 
אחרי באר שבע מתחיל המדבר , וגבעות הלס הבהירות המנומרות בעצי אקליפטוס שרגילים ליובש מהיבשת הרחוקה ממנה הגיעו אלינו , נותנות לי תחושה של קלאסטרופוביה דווקא בתוך המרחב הבלתי נגמר ... 
.. 
. 
[ אחרי באר שבע זאת כאילו ארץ אחרת ... 
.. 
. 
נסיעה של שיוט מהיר על כבישים ריקים כשהמוסיקה מהרדיו כמו מטיסה אותנו על גליה ... 
.. 
. 
ג . 
הבכור שנראה מאובק וקצת אבוד בתחילתה של דרך חדשה ולא פשוטה , ושיחות של מוטיבציה , עידוד וחיזוק שהוכיחו לי שהקשר ביננו חזק ולא נצרך לטלפונים יומיומיים ... 
.. 
. 
גילויים ומסקנות נדרשות : המרחקים בארץ קצרים יותר ממה שאנחנו מדמיינים לעצמנו ... 
.. 
. 
אם נוסעים למדבר ביום שבת לא כדאי לחפוף ביום שישי ... בפעם באה לבוא עם נעלי ספורט , הנעליים הנוכחיות שלי לא עומדות בתלאות המדבר ... 
.. 
. 
השירותים בבסיס צבאי לעולם יהיו נטולי נייר טואלט ... 
.. 
. 
בסיס צבאי מכניס אותי לדיכאון . 
נקודה . 
גם בבאר שבע יש חיים , דהיינו אפשר למצוא קפה מצויין ( אספרסו בר siesta במרכז ביג . 
ובתחנת הדלק אלון שבצומת דביר מצאנו את הקפה הקר הטוב ביותר ששתינו עד כה ... 
.. 
. 
סוף העולם , שמאלה ... 
.. 
. 
יש מקום כזה ... 
.. 
. 
שבוע טוב חברים יקרים , שבוע אופטימי ... 
.. 
. 
חזרתי מהדרום ונכנסתי לישרא , לבלוג שלי , לתגובות ... 
.. 
. 
משהו באחת התגובות הטריד את מנוחתי ... מאוד . 
הבלוג הזה נוגע בעניינים הכי אישיים ואינטימיים , ויכולת הכתיבה שלי להיות פתוחה וחשופה ללא מעצורים וחומות הגנה באה מתוך האנונימיות המוחלטת שישנה כאן ... 
.. 
. 
לעיתים אני מחליטה להפסיק להיות אנונימית עבור קורא זה או אחר ולחשוף את פרטי האמיתיים , ועד היום לא התחרטתי אפילו פעם אחת על החלטה זאת ... 
.. 
. 
היום גיליתי שמישהו , שאין לו בלוג , ניסה לעשות לי outing בדרך בוטה וגסה ולהראות לי שהוא מכיר אותי בעוד שהוא נשאר בתוך האנונימיות המוגנת שלו . 
למרות החומר הרגיש שיש בבלוג הזה , אני לא באמת חוששת ... 
.. 
. 
אם דברים צריכים לקרות הם יקרו ואז אתמודד איתם , אבל הבוטות והגסות שבדרך שזה נעשה היום הטרידה , הדהימה ובמידה מסויימת , גם הכעיסה אותי ... 
.. 
. 
כפי שקרה לי עם טליק , אני מצפה שאדם שמגלה שהוא מכיר אותי , יפנה ראשית אלי במייל ויאמר לי זאת , ואז אחליט איך אני ממשיכה מכאן הלאה ... 
.. 
. 
אלא אם כן הוא רוצה לפגוע בי ... ובדרך שזה נעשה היום , זאת התחושה שלי ... 
.. 
. 
אני לא מוכנה לוותר על מגוון התגובות שאני מקבלת לפוסטים שלי , אני לא מוכנה לוותר על החברים שלי כאן ... 
.. 
. 
אבל אני לא מוכנה שאנשים ישחקו בי כבובה על חוט ובמידה מסויימת יאיימו עלי ועל האנשים הקרובים לי ... 
.. 
. 
ולכן , החלטתי בשלב זה , לצערי הרב , כי אני מאוד אוהבת ושמחה לקבל תגובות מכל מי שמגיע במקרה או שלא לבלוג הזה , לאפשר תגובות רק ממי שיש לו כאן בלוג משל עצמו , נחשף בדרך זאת או אחרת ומבין את משמעות הכתיבה והיותו חלק מהקהילה בישרא ... 
.. 
. 
בשביל השקט הנפשי שלי ... 
.. 
. 
מקווה שתבינו ... 
.. 
. 
פמה הם פשוט לא מבינים למה אני עושה להם את זה ... למה זה מגיע להם ... 
.. 
. 
במשך שנים רבות כל כך אף אחד לא הטריד אותם , גכמעט לא התייחסו כלל לקיומם , ליכולות שלהם ופתאום , בבת אחת הם נדרשים לפעילות מקסימלית ומאומצת ... 
.. 
. 
והם לא שותקים ... 
.. 
. 
לא ולא , הם לא מאלה שמקבלים בשקט ובהכנעה כל מה שמחליטים עבורם . 
כשמשהו לא מוצא חן בעיניהם , כשהם צריכים פתאום לשנות את שגרת חייהם הכל כך שקטה , איטית וכמעט לא מורגשת , הם צועקים ... 
.. 
. 
