בסוף זה נגמר בבכי ... 
.. 
. 
שלי . 
אולי לא ידעתי להיכן לשאת את הבושה , אבל לפחות הנקודה הובהרה והם לא מבקשים ממני יותר להסביר את התהליך של ניהול החשבון או מדוע המחשב עושה מה שהוא רוצה למרות שהנתונים שהוכנסו אליו , מדוייקים ... 
.. 
. 
אני לא מסתדרת עם מספרים . 
נקודה . 
שמיים כחולים , שמש זורחת , ציוץ ציפורים ... (נניח ... 
.. 
. 
) השניות הללו , השניות הספורות ברגע שבו מתעוררים ... 
.. 
. 
השלווה שהגוף עדיין נמצא בא , יונק את הדקות האחרונות בין השינה לבין העירוּת , בין החלום למציאות .. 
. 
מנסה להבין היכן אני נמצאת , שומעת את הרדיו מטרטר לי את יומן הבוקר ( שריטה שלי , הזמן היחיד שבו אני מתעדכנת מה קורה ברדיוס מסביב לי ... 
.. 
. 
) , ואז כמו סרט מהיר מתחילים להעלות הזכרונות של האתמול ... היום בעבודה , טלפונים , שיחות , חברות ... 
.. 
. 
הפגישה ... המילים , השיחה , המגע ... ביחד ... 
.. 
. 
ובעת ובעונה אחת , באותו הסרט , שאין לו עבר והווה מסודרים , מתחיל לעלות גם היום ... 
.. 
. 
הדברים שמתוכננים , העבודה , הציפיה המתוקה , הטלפונים , חברות , פגישות , תל אביב ... 
.. 
. 
ואז זה מכה בי במכת ברק חדה ... 
.. 
. 
הסרט נעצר בחריקה צורמת ... התמונות מטשטשות ונקרעות ... 
.. 
. 
צמרמורת עוברת בי , זיעה קרה שוטפת את גופי ... 
.. 
. 
הבלונדה חוזרת ... 
.. 
. 
I ' m doomed ... 
.. 
. 
ה צ י ל ווווו ! ! ! פמה שעומדת לטבוע בים של מספרים והגיון לא צרוף ... 
.. 
. 
" בכל זכרון יש גרעין רגשי וכאשר מוחקים אותו , הזכרון הולך ומתפוגג ... 
.. 
. 
" , אמר המדען בסרט לפני שהחל בתהליך מחיקת הזכרון הכואב אצל ג'ואל . 
לפעמים אנחנו חושבים , הלוואי שרק אפשר היה ... למחוק את הכאב הזה שתפס בגרון , חורך בבשר החי ומשאיר שובלי דם על הנפש ... 
.. 
. 
רק שזכרון יכול להמחק כולו , ועם מחיקת החלק הכואב , נמחק גם החלק המהנה , המשמח , המרגש ... ואז , מה נותר מאתנו ? 
מה נותר בתוכנו ? 
עם מה אנחנו יכולים להמשיך הלאה ? 
מה אנחנו ללא הזכרונות שלנו ? 
מה אנחנו ללא הזכרונות הכואבים שלנו ? 
קליפה חיצונית ללא אישיות , או שאולי הבסיס הראשוני נשאר ואנחנו יכולים לשנות , להוסיף ולסלק בלי לוותר עליו ... 
.. 
. 
ג'ואל הבין , תוך שהוא שוכב במיטתו כשמכשיר שצמוד לראשו , שואב ממנו את הזכרון הכואב של הקשר אהבה / כאב שהיה לו עם קלמנטיין ( Oh my darling , oh my darling , oh my darling Clementine ) , לאחר שגילה שהיא עשתה בדיוק את אותו הדבר ולכאורה הוא מעולם לא היה במוחה , בנפשה , ברגשותיה , בגופה , שהוא הולך לאבד גם את הרגעים הטובים , המרגשים שמהווים מעתה ואילך חלק בלתי נפרד מעולמו הפנימי . 
אלא שהוא לא רוצה לאבד אותם , ולשמחתו , הוא מגלה שגם היא , למרות שלכאורה היא אמורה לא לזכור דבר וחצי דבר ממנו , ומכאן לחיות חיים חדשים / ישנים ללא הכאב של זכרונותיה , היא מבינה בדיוק את אותו הדבר ורוצה לזכור ... 
.. 
. 
וכך הם מנסים לרוץ , כך הם מנסים להתחבא ... 
.. 
. 
במקומות הכי עמוקים שלהם , שלו , במקומות שלה מעולם לא היתה דריסת רגל ... ובמין ריצת אמוק כשהעולם התת מודע שהם נמצאים בתוכו הולך ונמחק מסביבם הם מנסים לשמור , להחזיק , להשאר יחד , עם הכואב והמהנה גם יחד ... 
.. 
. 
האם באמת אפשר למחוק את הזכרון כולו ? 
האם באמת אפשר לחזור להיות tabula rasa , לוח חלק ולבן ללא שביב של זכרון מהעבר ? 
האם אפשר לברוח ממשהו , ממישהו שאולי הגורל יעד לנו ? 
האם אנחנו באמת רוצים ... 
.. 
. 
? 
" שמש נצחית בראש צלול " , סרט אחר ... 
.. 
. 
( ותסמכו על הפסיכופת שאצלו אפשר יהיה להבין יותר ... 
.. 
. 
) אלוהים שיעזור לי ... 
.. 
. 
( עופר תרגע , זה רק ביטוי ... 
.. 
. 
) כמעט כל זמן ההליכה שלי הערב עסק מוחי בשאלה רבת הגורל : מה אלבש מחר ... 
.. 
. 
עברתי בדמיוני על כל ארון הבגדים שלי , בדקתי חולצות , מכנסיים , חצאיות ( כן , יש כבר כמה מהן ... 
.. 
. 
) , חיברתי ושילבתי בין צבעים , גזרות , הוספתי נעליים , צמידים , אישרתי ופסלתי ושוב מההתחלה ... 
.. 
. 
מסקנות : א . 
יש לי יותר מדי בגדים ( yeah right ... 
.. 
. 
) ב . 
אני ככה ( דמיינו את קירבת האצבעות ) קרובה לאישפוז במחלקה סגורה ... 
.. 
. 
פמה soon to be בחדר המרופד ... 
.. 
. 
הנייד שלי החל לעשות בעיות ... 
.. 
. 
לא משהו קרדינלי רק מנתק שיחות ברגעים המעניינים , החשובים , המרתקים והמרגשים ביותר ... 
.. 
. 
כל זמן שהצד השני גם דיבר מטלפון נייד מיד תליתי בו את האשמה , אבל ברגע שזה קרה כשהצד השני דיבר מטלפון של בזק , הבנתי שאין ברירה . 
צריך ללכת לתחנת השירות ... 
.. 
. 
ל מ ז ל י הבוסים בחו"ל . 
שניהם ... (דבר נדיר עד מאוד במחוזותנו ) . 
הביג בוס נסע לטיול השנתי הארוך שלו ( כמעט חודש ) והליטל בוס ( הבן של ) נסע לעסקים שיש להם עכשיו בחלק התורכי של האי השכן ... 
.. 
. 
שקט ושלווה במשרד ... 
.. 
. 
אין טלפונים כמעט , אין אנשים ... 
.. 
. 
רק המהנדסת , המזכירה השניה , ואני ... 
.. 
. 
אין לחץ . 
אפשר ל ק ח ת את הזמן ... 
.. 
. 
הלכתי לתחנת השירות . 
השארתי את הנייד בידיה האמונות של פקידת השירות שהבטיחה לטפל בו נאמנה , תוך שאני מבטיחה לו ש " אמא עוד מעט חוזרת ... 
.. 
. 
" , וזהו . 
התנתקתי מהציווליזציה ... 
.. 
. 
כדי להתגבר על הטראומה הזמנית עד לאיחוד מחדש והחיבור לעולם התקשורת , עשיתי מה שהרופא תמיד רושם לי וחזרתי לבושה בחולצה בצבע כתום וחצאית פרחונית בצבעי כתום , אדום וגווני חום ( נא לרשום לפניכם כי אני לובשת כרגע חצאית במידה 40 של הוניגמן ) . 
חזרתי לתחנת השרות . 
הוא חיכה לי , נקי ומצוחצח לאחר שעבר טיפול מקיף , פנימית וחיצונית ( במילים אחרות : אין לנו מושג מה הבעיה , העיקר שהלקוח ראה שעשינו משהו ... 
.. 
. 
) , הפגישה היתה מרגשת ומלאת דמעות וחזרנו שמחים , טובי לב , וכתומים למשרד ... 
.. 
. 
כדי לגלות שעכשיו יש לי בעיה בטלפון הקווי שבמשרד ... 
.. 
. 
יושבים הורים . 
מתלבטים ודנים בינם לבין עצמם בבעיה מסויימת . 
שואלים , בודקים , חוקרים , נלחמים . 
הפתרון המקווה לא נראה לעין . 
ופתאום מציעים להם הצעה מסויימת . 
רדיקאלית , קיצונית משהו . 
ההורים שומעים , שוקלים , חושבים , בוחנים , מחליטים לחיוב . 
עכשיו צריך לקבל את הסכמת ומוכנות הנער . 
להסביר . 
לשכנע . 
לתת לו להבין שזאת הזדמנות שלא ניתנת לכל אחד . 
היה מאבק לא קל . 
הנער בעט ובעט , סרב לשמוע , השיב בשלילה מוחלטת על ההצעה , על כל נסיונות ההסבר . 
לאט לאט , חדרו אליו ההכרה וההבנה שכדאי לו לנסות ... 
.. 
. 
שכדאי לו ללכת על ההצעה המוצעת . 
הוא הסכים . 
עדיין מתחבט בתוכו לעיתים , אבל הסכים ... 
.. 
. 
והיום , בפגישה עם איש מקצוע מתחום בריאות הנפש ( AKA פסיכולוג ) , פחות מ 10 דקות מתחילת הפגישה , נשללה על ידי הפסיכולוג ההצעה הזאת מכל וכל בטענה שאין טעם , לקויות הלמידה של הנער לא מבטיחות שהדרך הזאת תצליח , הפעם או בכלל ... 
.. 
. 
יופי . 
אמרה לו האם , זרקת עכשיו לפח עבודה של שבוע שלם ... 
.. 
. 
ומה ההצעה הנוספת שלו ? 
האמת ? 
לא משהו ספציפי ... נתן את התחושה שאין פתרון לנער ... 
.. 
. 
תוצאות : הנער יצא בתחושה שאין לו סיבה להתאמץ וללמוד כי הוא לעולם לא יצליח . 
האם יצאה בתחושה שהיא רוצה לרצוח את הפסיכולוג . 
הפסיכולוג הציעה לאם לבוא לקבוצת תמיכה להורים ... 
.. 
. 
פירוש רש"י : ההורים : אני וג . 
הנער : א הצעיר . 
ההצעה הרדיקאלית שהתקבלה במאמצים רבים : לחזור על כיתה ט ' , תוך קבלת ההקלות המתאימות והעזרה הנוספת , בחטיבה אחרת , שמזינה את התיכון עם מגמת המוסיקה המבוקשת , אליה יוכל להכנס בעוד שנה . 
מסקנות : יש פסיכולוגים , ששומר נפשו ירחק מהם ... 
.. 
. 
המשך יבוא ... 
.. 
. 
אנחנו אומרים ל " כתם " שוב ושוב מאז יום שישי לילה . 
וכלום . 
On guard אנחנו מנסים שוב , לשווא ... 
.. 
. 
אין חרב . 
אין מגפיים . 
אין כובע ונוצה . 
אין התחנחנויות לטיניות שרמנטיות . 
ואין , אין אנטוניו בנדראס ... 
.. 
. 
יש , צחוק עד דמעות ... 
.. 
. 
והשאר אצל הפסיכופת , אתם יודעים ... 
.. 
. 
( הפוגה קומית בין ימים של שיחות נפש ... 
.. 
. 
) * על המשמר - קריאת היכון לפני קרב חרבות תמיד לפני ששולחים את המייל שהוא שונה , ואין בו שיח קליל על היום שעבר , או על מחשבות שעברו בי תוך כדי , ואין בו מילות של אהבה וגעגוע , אלא משהו נוקב , שאומר דברים שמהדהדים בחופרים בתוכי , תמיד לפני ששולחים אותו יש את הרגע הזה ... 
.. 
. 
של המחשבה השניה ... 
.. 
. 
של ה " אולי לא " ... 
.. 
. 
של הפחד ... 
.. 
. 
הצורך שלי במילים ... לשמוע אותן , להתכרבל בתוכן , להתחבק איתן ... 
.. 
. 
מילים שמחברות את המעשים לכלל שלמות אחת , מילים שבלעדיהן , משהו חסר לי ... 
.. 
. 
מילים שאני אומרת אותן בלי חשש ובלי פקפוק , ואני צריכה גם לשמוע אותן מעת לעת ... 
.. 
. 
מילים שמזינות את הקשר בימים שהפגישות לא יכולות לצאת לפועל ... 
.. 
. 
מילים שמשלימות מעשים ... 
.. 
. 
ויכולתי לכתוב לו ביום חמישי . 
ויכולתי לכתוב לו ביום שישי . 
ויכולתי לכתוב לו לאורך כל השבת ... 
.. 
. 
אבל חיכיתי לקצה קציה של השבת עד שמצאתי את הכוח להוציא ולכתוב את מה שחפר בתוכי עד כאב בימים האחרונים ... 
.. 
. 
ולפני ששלחתי , עבר בי הרגע הזה ... 
.. 
. 
של המחשבה השניה ... של ה " אולי לא " ... 
.. 
. 
של הפחד ... 
.. 
. 
נתתי לו להיות שם רק לרגע אחד ... 
.. 
. 
ושלחתי את המייל ... 
.. 
. 
כי האלטרנטיבה של ה " אולי לא " גרועה הרבה יותר ... 
.. 
. 
תכננתי ים . 
בוקר של ישיבה מול הכחול / טורקיז העוטף , על חולות הזהב חורכי כפות רגליים , טעם של מלח ורעש גלים ואנשים ... 
.. 
. 
הליכה על קו החוף , לעבר העיר השכנה , נותנת לגלי ים קטנים ללחך את כפות רגלי , מטביעה טביעות רגליים עמוקות על הבוץ הרטוב ... 
.. 
. 
רציתי ים . 
ולא דבר רגיל הוא אצלי , כי ים מזכיר לי שנים של השתרכות אחרי אימי לשהייה של שעות ארוכות ובלתי נגמרות תחת השמש השורפת ( אלו היום השנים שבהם התמרחו המשתזפות בשמן אגוזים למען יטַגנו מהר , חזק וטוב יותר ... 
.. 
. 
) , חול מעצבן שנכנס לכל מקום אפשרי בגוף וגם לאחר מקלחת נמרצת עדיין מוצאים גרגרים שלו פה ושם , מי הים המלוחים ששורפים את העיניים ( אם אצלול בעיניים עצומות איך בדיוק אראה את הדגיגים הקטנים והאצות הירוקות שהצליחו לשרוד את זיהום הים ושטו להם בלגונה המלאכותית ששובר הגלים יצר ... 
.. 
. 
? 
) וצורבים בגרון ובאף כשמעת לעת מגיע גל גדול מקרי , הופך אותי ופני כלפי מטה , ממלא את פי עד מחנק כמעט במים מלוחים ומשאיר אותי אחריו משתעלת ויורקת לכל עבר ... שנאתי ים . 
ברחתי מהים . 
במשך שנים לא התקרבתי אליו . 
לפני שנה בדיוק , בימים של תהיות וכאבים , הרגשתי צורך ללכת דווקא לשם כדי למצוא סוג של רגיעה , סוג של נחמה ... 
.. 
. 
הלכתי ... 
.. 
. 
ונישבתי ... 
.. 
. 
חומות זכרונות העבר והדחייה נסדקו לאט לאט , עדיין חוששת , עדיין חשדנית משהו , הולכת אליו לעיתים רחוקות יחסית , מוגנת בבגדי ספורט ובאמתלה של הליכה ספורטיבית ... 
.. 
. 
לא מעבר לכך ... 
.. 
. 
אבל כבר אז ידעתי ... 
.. 
. 
השנה החיבור יתחזק ... 
.. 
. 
השנה אבוא אליו לאהוב רק אותו ... 
.. 
. 
רציתי ים . 
תכננתי ים . 
שיחת טלפון מחברה שינתה תוכניות ( ארוחת בוקר ) , אבל עדיין היה ים ... 
.. 
. 
אותו הים , אבל אחרת ... 
.. 
. 
וביום שהבנתי שיש בי צורך חזק גם למילים שיחברו מעשים לכלל שלמות אחת , קיבלתי מתנת מילים מרגשת עד דמעות ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , שבת כחולה / כסופה מרעננת ... 
.. 
. 
