היא שאלה שאלה ... 
.. 
. 
ידעתי שלו יש את התשובות ... חיברתי בינהם בטלפון ... 
.. 
. 
ופתאום משונה לי ... 
.. 
. 
אנשים שעוברים ושוכנים בחיי , מתחברים בינהם , ואפילו לזמן קצר , בדרכים שונות והכי בלתי צפויות ... 
.. 
. 
ואני עומדת , מתבוננת , נפעמת ... 
.. 
. 
וגם מחייכת ... 
.. 
. 
לבושה באפוד קרמי ושכפ"ץ , הולכת לאט , בזהירות עצומה , על סנדלי חבלנים מסורבלים , מגמ"ת ( מגלה מתכות ) בידי האחת , ודקר חבלנים ביד השניה ... 
.. 
. 
פוסעת לפי הצליל שמשמיע המגמ"ת , עוצרת את הנשימה מרוב ריכוז , מרגישה לעיתים חום אופף אותי מהמתח והלחץ ... 
.. 
. 
לעיתים אני מעדיפה לעקוף את המוקש מצדו האחד או השני ולהמשיך הלאה , לעיתים אין לי ברירה ואני חייבת להתכופף ובעזרת הדקר מזיזה בעדינות את האדמה , חושפת את המוקש : עגול , שקט ומסוכן עד להתפוצצות ... 
.. 
. 
ואז , , תוך כדי גיוס כל האומץ , האמונה והידע שבתוכי אני מתחילה , לאט לאט ועם המון סבלנות , לפרק אותו ולהוציא ממנו את המתקן ואת חומר הנפץ שעלול , בגלל תנועה אחת קטנה ולא זהירה , להתפוצץ למול פני ... 
.. 
. 
פרות קדושות / קווים אדומים / גבולות בתוך הזוגיות . 
על כך נסבה היום הפגישה שלנו עם ע . 
היועץ שלנו . 
וכך , כמו בתוך שדה מוקשים , הרגשתי לאורך השעה וחצי שהיינו שם ... 
.. 
. 
ובסופו של דבר , חציתי את השדה וגם נשארתי בחיים ... 
.. 
. 
לפחות לבינתיים ... 
.. 
. 
אתמול הייתי מוצפת . 
זה היה שיא של ימים בהם מצאתי את עצמי , שוב , על אותה רכבת הרים רגשית שעולה ויורדת מגבהים עצומים לירידות עמוקות , דווקא לאחר תקופה די ארוכה שבה היתה בי שלווה , רגיעה ויציבות רגשית במידה זאת או אחרת ... 
.. 
. 
רק אתמול בערב הבנתי שזאת הסיבה ... 
.. 
. 
השלווה , הרגיעה , היציבות ... 
.. 
. 
הם מזכירים לי שיעמום , הם מזכירים לי את העבר שלי ... 
.. 
. 
ואני , שמתגאה שאף פעם אני לא משועממת , שאף פעם אי אפשר למצוא אותי ללא משהו שיעסיק אותי , בתת מודע , לא מרשה לעצמי להיות משועממת , כי אדם משועמם הוא אדם לא מעניין , אדם שלא ירצו בחברתו , שלא ירצו אותו ... 
.. 
. 
וכאן , זה מתחבר עם העבר שלי ... 
.. 
. 
עם הפחדים הכי עמוקים שלי , שאת רובם הצלחתי לפרק מתוכי , בתהליך ארוך ולא קל שעדיין נמשך ואין לראות מתי יסתיים , אם בכלל ... 
.. 
. 
אבל משהו , תוכנה שמותקנת במחשב וכשמחליטים לעשות לה uninstall מקבלים הודעה שחלק מה דברים אי אפשר לסלק והם ישארו לתמיד או עד שיפרמטו את המחשב ... 
.. 
. 
אבל אותנו , אותי , אי אפשר לפרמט , ואני גם לא הייתי רוצה ... 
.. 
. 
יש דברים שישארו בתוכי לתמיד ואיתם אני צריכה ללמוד לחיות , לאהוב ולקבל אותם כחלק בלתי נפרד מעצמי ... 
.. 
. 
וכדי שלא אהיה משועממת , וכדי שתמיד יהיה משהו בתוכי שמרתק ומרגש אותי , ואת הסביבה שלי , אז התת מודע שלי , יוצר בתוכי את הדרמה , את העוצמות של הריגוש במקום לקבל כל דבר בשיוויון הנפש ( שאין לו דבר וחצי דבר עם אדישות ) שבא ממקום של ידיעה פנימית ועמוקה על טבעם של הדברים ודרכם להיות ... 
.. 
. 
מתוך קבלה פנימית של עצמי ... 
.. 
. 
והדרמה באה מכל מקום , מכל דבר , מכל מה ומי שסובב אותי ... 
.. 
. 
וגם יוני ... 
.. 
. 
וכאן היא מתנגשת עם הערבוב שיש בתוכי בין הצורך ( שהוא הביטוי הראשוני , העמוק והאמיתי ביותר שיש בנו ) והרצון ( שהוא הדרך להגשים את הצורך ) . 
הצורך , הוא מיידי וללא מחשבה נוספת . 
הרצון , תפקידו הבסיסי להוציא את הצורך אל הפועל . 
אבל כאשר הרצונות מבוססים על שיפוט עצמי לפי " שכר ועונש " , דהיינו , אני מקבלת רק אם אני נותנת , ומכאן שהם לא תמיד נאמנים לצרכים הראשוניים והבסיסים שלי , ואז אני לא נאמנה לצרכים הראשוניים והבסיסים שלי והקונפליקט שבתוכי מרים את ראשו שוב ... 
.. 
. 
יוני . 
האם הוא צורך או רצון ... 
.. 
. 
? 
יוני הוא צורך כי התחושות שאני חווה איתו נוגעות בחלקים עמוקים וראשוניים בתוכי שאולי לא הכרתי מעולם ... 
.. 
. 
ויוני הוא גם רצון כי הקשר שלנו ממלא בתוכי את המקום שבו אני עדיין נזקקת לאישור , לאהבה חיצונית ... 
.. 
. 
וכשישנו קונפליקט , בגלל סיבות חיצוניות למשל , בין הצורך לרצון , קל ליפול לתוך התבנית שבה אנחנו מלבישים את הרצון על הצורך מתוך שיפוט עצמי ותוך כדי קביעה מראש מה יראה כקבלה ומה ירגיש כדחיה , מה יכאיב לי ומה לא יכאיב לי , ותוך המנעות אינסטנקטיבית , שבאה מהישרדות , מאלמנט הכאב והדחייה ... 
.. 
. 
וכשזה מתחבר עם המקום אליו הגענו לפני חודש , עם השיא הרגשי שחווינו , ישנו הפחד שלא אוכל לחזור ולהרגיש כך שוב , והפחד הזה בא מתוך חוסר האימון בי , בצרכים שלי , בתחושות שלי ... 
.. 
. 
וכך מתחברים להם הפחד משעמום וזכרונות העבר שלי , החשש שלא אחווה עוד עוצמות רגשיות כמו שחוויתי והבלבול בין הצורך לרצון , לימים בהם אני מרגישה מותשת , מוצפת ומרוקנת כאחד ... 
.. 
. 
ולאחר השיחה אתמול בערב , קיבלתי הוראה להתמקד בשקט הפנימי ולהפסיק את הדו שיח הסוער לעתים ביני לבין עצמי ואת חיפוש התובנות , כך שסביר להניח שהפוסטים הבאים יתמקדו בכחול השמים , אור השמש הזוהר וציוץ הצפורים שבאוויר ... 
.. 
. 
הכפפות הורדו ... 
.. 
. 
הדרך הקונבנציונלית הסתיימה . 
המלחמה החלה ... 
.. 
. 
קיבלנו תשובה שלילית . 
גם לאחר השיחה עם מנהלת המחלקה לחינוך על יסודי בעיריה , מנהל התיכון לא מוכן אפילו לפגוש אותנו , שלא לדבר על לקבל את א . 
הצעיר לתיכון למגמת המוסיקה . 
אין על מה לדבר מבחינתו . 
אני , מתוך חוסר האנרגיות שיש בי מאתמול בלילה , התכנסתי לתוך עצמי אבל ג . 
, כששמע את התשובה , התפוצץ ... 
.. 
. 
וכשאנשים שקטים מתפוצצים , לא כדאי להיות בטווח הריקושטים שעפים מהם ... 
.. 
. 
עכשיו , הוא ביקש ממני , תני לי לדבר . 
ונתתי ... 
.. 
. 
הרים טלפונים , בפניה משולבת גם לחטיבה וגם לתיכון , השתמש בכל התארים שלו , בכל הסמכות שיש בקולו ולחץ על כל הנקודות האפשריות . 
ישר ולעניין , כולל הבטחה להגיע עד לסמכות העליונה של המערכת , כולל לדפוק על השולחן באופן ווירטואלי , דרך שיחת טלפון , בינתיים ... 
.. 
. 
והוא הרעיד והזיז את המערכת המנומנמת משהו , לפני היציאה לחופשת הקיץ שנמשכת אצלם עד אמצע אוגוסט , ואנשים פתאום מביעים עניין לעזור באופן ממשי , לקיים פגישות , לראות מה ואיך אפשר לעשות כדי לנסות ולהביא לסיום הפרשה לשביעות רצון כל הצדדים ... 
.. 
. 
הכפפות הורדו , והפעם , אנחנו כבר לא כל כך נחמדים ... 
.. 
. 
* במלחמה כמו במלחמה ... 
.. 
. 
עפות דרך חלל סלולרי באו המילים שלו , כשכבר חשבתי שמאוחר ולא יגיעו יותר והתכוננתי נפשית לסוף שבוע ללא שום קשר ביננו , ונחתו עלי ברוך , עוטפות אותי בחיבוק גדול ונושאות אותי לתוך השבת ... 
.. 
. 
היה בוקר של שקט ... של שתיקה ... 
.. 
. 
הבנים ישנו . 
ג . 
, הבעל , היה בחזרה . 
ואני עם עצמי ... 
.. 
. 
קפה של בוקר ובורקסים בקונדיטוריה שמול הבית . 
עיתון . 
מתבוננת באנשים של הבוקר . 
אנשים של בוקר יום שישי ... הקניות של בוקר יום השישי ... בורקסים , קרואסונים , חלות ... ריח של מתיקות באוויר ... 
.. 
. 
בילדים שבאים לחגיגת יום הולדת בגן , בתינוקות שעומדים בעגלול מחכים למטפלות שיקחו אותם לטיול בפארק ... 
.. 
. 
ושתיקה . 
של רוגע , של התמלאות פנימית ... 
.. 
. 
וחשבתי לעצמי , איזו דרך ארוכה עשיתי מהימים , הלא רחוקים , בהם המחשבה של להיות לבד ועם עצמי , ואפילו לשעות ספורות , היתה ממלאת אותי אימה ומועקה חונקת ... 
.. 
. 
ואחר כך הלכתי למקום בו אני יורדת מתחת לפני האדמה , ואין שם חלונות ואורות הנאון הם השמש שלו , ובשקט שהשתרר בין לבין , שמעתי פתאום את ציוץ הצפורים שחדר מבחוץ דרך פתח החרום , והיה בו משהו כל כך לא צפוי , והיה בו משהו כל כך משמח ואופטימי ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , שבת של אור וחיבוק של אהובים שעוטף אותנו ... 
.. 
. 
הרוח נמצאת שם כל הזמן , לאורך כל הסרט . 
כמעט בכל סצינה שמצולמת בחוץ , נושבת רוח חזקה , יבשה , מדברית , כזאת שמכניסה חול חום ודקיק לעיניים , לשיער , לכל תא מתאי גופנו , מסחררת על האדמה שיחי טאמבלווינד עגולים כמו כדורי ענק , שרגילים לראותם בסרטי המערב הפרוע האמריקאי ולאו דווקא בדרום המדברי , הישראלי כל כך ... 
.. 
. 
ואולי הכוונה של הבמאי היתה להראות כאן מאטפורה על הרוח הגדולה שהביא לכאן , לשם , לסוף העולם , אנשים ממקומות שונים בעולם , לכאורה ללא אפשרות ויכולת להתערות אחד בשני בגלל שוני בתרבות , מנטליות , שפה ... 
.. 
. 
אבל אותה רוח , מחברת את האנשים בחלקים הפשוטים והבסיסיים של החיים , בשמחות , בעצב , בכאב , באהבה , בכמיהה , בהשפלה , בבכי , בצחוק בתשוקה , במוות , בחיים ... 
.. 
. 
וזה סרט על כולנו . 
איך שהיינו פעם , איך שהיו ההורים שלנו , איך שאנחנו היום ... 
.. 
. 
.. 
. 
וכשמסתכלים על זה במבט נוסף , מבינים שלמעשה הדברים לא השתנו למרות שחלפו עשרות שנים ורק השמות והשפות של העולים , השתנו ... 
.. 
. 
" סוף העולם שמאלה " . 
סרט מענג של פיסת א"י ( עם שחזור מדוייק להפליא ומעלה חיוכים ) על תקופה , שהיום , אנחנו לעיתים , מתגעגעים לפשטות ולתמימות שהיתה בה ... 
.. 
. 
וכשתהייה ביקורת מלומדת על הסרט , אפשר יהיה לקרוא אותה אצל הפסיכופת , כמובן ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * תחושת ההתרוקנות והמועקה שהיתה בי בימים האחרונים התפוגגה לה לאיטה עוד אתמול , במיוחד לאחר השיחה עם יוני , שנמשכה גםבערב , בדרך הביתה ... 
.. 
. 
כשמסתכלים מהצד , זה אולי משונה ואפילו מצחיק , אבל היום ברור לי ( ולו ) לחלוטין שיש כאן מערכת זוגית נוספת , שמבוססת על הצורך שלנו להיות ביחד , לא רק לרגעים חולפים , לא רק בזמנים טובים ונעימים , אלא מערכת זוגית על המעורבות הרגשית / נפשית העמוקה של השותפים בה , החברות שנבנית , הדאגה , האכפתיות , החלק הפיזי ( מעט מדי לצערנו ) , האינטימיות והשיגרה שבאופן מפליא אולי , היא משהו שאנחנו שואפים אליו , ונבדלת מהמערכת הראשונית בעובדה שבסופו של היום אנחנו הולכים כל אחד לביתו שלו ובסוויץ ' עוברים למערכת הזוגית האחרת ... 
.. 
. 
ובפעמים הספורות שאני שואלת את עצמי מדוע לא יכולתי ללכת על רומן קליל , שיספק את הריגוש והפרפרים שחסרו לי לאחר כל כך הרבה שנים ביחד עם ג . 
, אני יודעת את התשובה עוד לפני שסיימתי את השאלה ... 
.. 
. 
כי אני לא יכולה אחרת ... 
.. 
. 
כי אני לא רוצה את זה אחרת ... 
.. 
. 
יום מחוייך היום חברים יקרים , ג . 
הבכור כבר בדרך הביתה וישנה אופטימיות ( זהירה מאוד מאוד ) באשר למאבק להכניס את א . 
הצעיר לתיכון אותו אנו רוצים ... 
.. 
. 
שבועיים בקו . 
אל תדאגי לי אמאהכל שטויות בחדשותאל תדאגי לי אמאגם בשעות הכי קשות אני חזק אל תדאגי לו אמאפתאום מלאך יופיעוחלומך ירגיעאני מבטיח לשמור עליי 
