משהו השתבש לי בתחושת הזמן ... 
.. 
. 
לאורך כל יום האתמול הייתי בהרגשה שזה היום האחרון של החודש ומחר ( היום ) מתחיל חודש חדש , ורק כשקמתי היום בבוקר , פתאום נזכרתי שיש יום נוסף ... 
.. 
. 
מאוד מוזר . 
מאוד לא אופייני לי ... 
.. 
. 
אני לא מאבדת תחושת של זמן . 
אני יודעת בדיוק היכן ומתי קורים הדברים . 
אני יודעת בדיוק היכן אני נמצאת . 
לא יכול להיות שיום שלם פשוט יעלם לי ... 
.. 
. 
לא יכול להיות שאני אהיה בלי שליטה ... 
.. 
. 
ואולי כן ... 
.. 
. 
? 
ואולי , מתוך תת המודע שלי , אני כבר רוצה שהשבוע הזה , שיוֹני נמצא בו על תקן " נוכח - נפקד " בגלל פרוייקט גדול בעבודה , פשוט יעבור לו , ולכן קיצרתי אותו ... 
.. 
. 
לפחות בראשי ... 
.. 
. 
המשפט הזה מהדהד בתוכי מאתמול ... 
.. 
. 
אני מנסה להעיף אותו והוא שב וחוזר כמו מנטרה חדגונית ... 
.. 
. 
מדוע לעזאזל , לטרוח ולהתחתן ... 
.. 
. 
מדוע לטרוח ולגלות יום אחד , לאחר שנים , שהאדם שאת חיה איתו מסב לך כל כך הרבה רע ( ולא באופן פיזי חלילה ) ולהגיע למסקנה העצובה אולי , שהרבה יותר טוב לך כשאת בלעדיו , כשאת לבד ... 
.. 
. 
מדוע להתחתן ולדעת שחיים בתוך תבנית שכוללת ימים משבריים עם סערות ומריבות שבכל פעם מגיעות למקומות כל כך עמוקים , קשים וכואבים , ובכל פעם חושבים שאין אפשרות לרדת נמוך יותר , והפעם , הפעם זה יביא את השינוי ושוב , אין שינוי , ושוב התבנית נשארת , ושוב הריטואל יחזור על עצמו גם בהתקפה הבאה ... 
.. 
. 
מדוע לטרוח ולגלות יום אחד שאפילו שהדברים זורמים , יחסית , על מי מנוחות , את מגלה שאולי יש שם דברים אחרים , אבל האהבה בעצם נגמרה , והאם יש טעם בלעדיה ? 
זה לא קשור אלי . 
בחלק מהם כן , בחלק אחר , קשור לאנשים שסובבים אותי ... 
.. 
. 
למה להחליט מראש לחיות את חיינו , את כולם עם אדם אחד בלבד ... 
.. 
. 
? 
למה להחליט בגיל צעיר , שאיתו אני רוצה לחיות ? 
אין כמעט דבר אחר בחיינו שמתחייבים לו כל כך הרבה זמן מראש , בלי לדעת למעשה איך היא תצא לפועל ... 
.. 
. 
ישנם אנשים שלא מוכנים לחתום על התחייבות מעבר למקסימום שנה מראש , אבל חיים שלמים עם אדם אחר , נחתמים במהירות הבזק ולעיתים ללא מחשבה מעמיקה על משמעות ההחלטה ... 
.. 
. 
מדוע אי אפשר שכמו חוזים אחרים שאנו חותמים בחיינו , גם החוזה הזה יהיה קצוב בזמן עם אופציה להארכה ... 
.. 
. 
? 
אני יודעת שיש גם אחרת ... אני יודעת שבמקרים אחרים המסגרת הזאת , לאורך שנים , טובה ומספקת . 
אני יודעת . 
אני שואלת את השאלות , ויודעת את התשובות כולן . 
עד האחרונה בהן . 
ולמרות זאת , היום , זה לא עונה לי על השאלה ... 
.. 
. 
למה לטרוח בכלל ... 
.. 
. 
? 
לאחר יום של קרבות ונסיונות של צד אחד לחדור מבעד לביצוריו החזקים של הצד שמנגד , ובתיווכה של שליחה מטעם האלים , נצפתה פריצת דרך מסויימת ובה החליט הצד המתבצר בעמדותיו , שבמידה והמפקד הקודם ישנה מעט את ההחלטה שבגינה ניטש הקרב הזה מלכתחילה , תהייה כנראה אפשרות לשיחות שבהם תמצא דרך בה יוכל הצד האחד לעבור לשיטחו של הצד האחר , לשכון , לעבוד ולנגן שם בבטחה למשך שלוש השנים הבאות . 
עקב העדרותו של המפקד הקודם , שנופש במקום בו הים נמוך מהאדמה , נדחו המשך נסיונות החדירה לתחילתו של השבוע הבא , והצדדים הכריזו על הפסקת אש כשהצד התוקף , מותש משהו , מנצל את הזמן שניתן לו להתארגנות ואגירת כוחות להמשך המאבק ... 
.. 
. 
פרוש רש"י : התעקשות של חברה טובה , שעובדת ומכירה את המערכת מבפנים , הגיעה לבית הספר והצליחה לפגוש את מנהל התיכון ולהוציא ממנו הבטחה שאם הציון בהתנהגות של א . 
הצעיר יעלה , יש בהחלט על מה לדבר ... 
.. 
. 
ומכיוון שמנהל החטיבה נופש מתלאות סוף השנה בים המלח , המשך המאמצים נדחה ליום ראשון , והזמן ינוצל לבדיקת דרכים נוספות להגיע לפתרון הרצוי על כולם ... 
.. 
. 
וחברים טובים , הם יקרים מאבנים טובות ... 
.. 
. 
תודה על העידוד והחיזוק ... 
.. 
. 
זה מדהים איך המנגנון שמניע אותנו , אותי , מתכוונן למשהו , למטרה , וקשה לי מאוד פתאום לחשוב ולראות דברים אחרים ... 
.. 
. 
התיכון של א . 
הצעיר ... 
.. 
. 
לא הולך . 
עדיין . 
המנהל אפילו מסרב לפגוש אותנו . 
משפט קטן שנרשם בתעודה , הטיח את הדלת בפרצופו של הנער . 
בפרצופנו ... 
.. 
. 
נהלים . 
האם הם נכתבים כדי שיהיה איזשהו סדר בכאוס של החיים או שהם נכתבים כדי שלאנשים שמנהלים את חיינו יהיה קל יותר להסתתר מאחוריהם ... 
.. 
. 
? 
קוקסטה שאלה אותי האם צריך לתת הזדמנויות לכל אחד ובלי סוף ... 
.. 
. 
" בלי סוף " זה מושג מתמטי . 
וכאן מדובר באנשים . 
בבן שלי . 
אני רוצה רק הזדמנות אחת ... 
.. 
. 
הוא רוצה רק הזדמנות אחת ... 
.. 
. 
מנסים סמכות גבוהה יותר . 
ביום שני הבא יש לנו פגישה עם מנהלת האגף העל יסודי בעיריה . 
כשסיפרתי על א . 
הצעיר למזכירה , בכיתי ... 
.. 
. 
מתוך האהבה אליו , מתוך הדאגה , הוא מביא אותי לידי בכי ... 
.. 
. 
זה בסדר , היא אמרה לי , בעדינות וברגישות , מגיע לך ... 
.. 
. 
וכל הבוקר מתנגן בי השיר הזה , וכנראה שלא במקרה ... 
.. 
. 
הדרך ארוכה ומפותלתאני נופל וקםאף פעם לא מספיק ללכתאני נופל וקםעובר גשר ועוד גשראני נופל וקםכמה ארוכה היא הדרךאני עומד איתן עם ראש מורם ( שב"ק ס' ) " אני עומדת להתעלף שוב " אמרה גב ' בנט ( " גאווה ודעה קדומה " של ג'יין אוסטין - ערוץ ) , 23 אמה של לידיה שברחה עם הקצין שהתברר כנוכל ובעל מידות נלוזות לגמרי , בקול יללני , שחצה מזמן את שלב ההיסטריה מצד אחד , אבל כשהיא מודעת לכוח של חולשתה לכאורה ולתשומת לב שהיא מקבלת באופן קבוע , מצד שני ... 
.. 
. 
" I feel my faith is come upon me again " ' היא מייללת לאחותה שבאה לספר לה על השמועות הנוראות שמתהלכות ברחבי יורקשייר על ביתה הצעירה שחיה כנראה , אלוהים ישמור , עם גבר ללא נישואים , ומנסה תוך כדי כך לקבל עוד ועוד סימפטיה מכל מי שעובר בסביבה , ותוך כדי שאיפת מלחי הרחה וזעקות חמס על גורלן של שאר בנותיה שהשערוריה תמנע מהן כל סיכוי לנישואין עם גברים טובים וראויים ( והרי זאת תמצית קיומה של כל אישה עלי אדמות , או לפחות , הבנות שלה ... 
.. 
. 
) מצד אחד , ולא מפסיקה לתכנן את החתונה העתידית ומחוייבת המציאות שתתקיים ברגע שהזוג הפוחז ימצא במקום מסתורו ברחבי לונדון של המאה ה 18 , מצד שני ... 
.. 
. 
" i feel my faith is come upon me again " סוחטת גב ' בנט רגשית את כל הסובבים אותה , ומשתמשת במניפולציות הכי בסיסיות שיכלו להשתמש בהן נשים בתקופה ההיא , כדי שישימו לב אליהן , לרצונותיהן , כאבן , מחשבותיהן , עצם קיומן ... 
.. 
. 
" i feel my faith is come upon me again " , זאת דוגמא מצויינת מדוע אני כל כך אוהבת את השפה האנגלית , ישנה כחדשה , על מגוון דקויותיה , עושרה וגווניה ... 
.. 
. 
ומעל לכל זאת , ישנו המבט שמביט דארסי באליזבת וממיס אותה ... 
.. 
. 
וגם אותי ... 
.. 
. 
וזה הרי העיקר אצל ג'יין אוסטין , במיטבה ... 
.. 
. 
החתול מנמנם לו במרפסת , מכורבל בתוך עצמו על כיסא פלסטיק " מכתים " את הצבע הירוק כהה שבו , בצבעי הלבן וכתמי השחור של פרוותו ... 
.. 
. 
נקודות של צבע מנקדות את האדניות , והירוק של העלים חזק ובוהק יותר , לאחר ביקורו החצי שנתי של הגנן , שנתן לצמחים ולפרחים את זריקת המרץ שנזקקו לה עם בוא האביב והקיץ ... 
.. 
. 
שיחי יסמין חדשים נשתלו במקום עצים שכבר זָקנו ולא עמדו במאמץ ... 
.. 
. 
עוד מעט הכל יתכסה בשפעת פרחים , צבעים וריחות ... 
.. 
. 
ואז יבוא שעות של אחר צהריים וערב במרפסת , כשהאור פחות חזק ובוהק , והשמש נושקת לפס הכסוף שמנצנץ לו במערב , ורוח קלילה עוברת בין פעמוני הרוח ומביאה אותם לידי דינדון עדין בגווני קולות וצלילים ... 
.. 
. 
ליד השולחן או על הנדנדה , צלחת פלחי אבטיח קר ( בלי גבינה בולגרית , בלי ... אני לא מצליחה להבין איך אפשר לשלב בין הטעמים הללו , המתוק והמלוח ... 
.. 
. 
) , או פירות קיץ אחרים מתפקעים מרוב עסיסיות , צבעם חזק ועז והם כאילו מבקשים שננעץ בהם שיניים ונרגיש את טעמם המתוק והקריר ואת העסיס שנוטף על הסנטר ... 
.. 
. 
תמונה של שקט ורוגע שאני מציירת לעצמי ויודעת שהסיכוי שאוכל לממש אותה , מתוך שקט פנימי , מתוך צורך עמוק , הוא די קלוש ... 
.. 
. 
אבל לפחות ציירתי אותה , בדמיוני ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , שבת שלפני החופש הגדול , שבת של קיץ ( שהחל רשמית השבוע ... ) חזרתי היום לבלוג של מלה . 
הייתי שם מזמן . 
קצת קראתי , אולי גם הגבתי , אני לא זוכרת , סביר להניח שכן . 
יש מעט מאוד בלוגים שאותם אני רק קוראת ולא מגיבה , לרוב אלו בלוגים שעוסקים בסקס מהצד המאוד אישי ( תאורים וכו ' , ועל זה אין לי מה להגיב , אני קוראת , נהנית [ ] וממשיכה הלאה ... 
.. 
. 
) . 
ולאחר זמן כנראה עזבתי ... דבר נדיר אצלי , אני מודה , כי לרוב , אני משאירה את המנוי אפילו אם אני לא נכנסת באופן סדיר ... כנראה חלק מהרצון שלי להיות תמיד בסדר , לא להעליב אף אחד , כי הרי מחיקת מנוי זה סוג של הכרזה : את/ה כבר לא מעניין/ת אותי ... 
.. 
. 
ואני הרי לא יכולה להכריז דבר כזה על מישהו ... 
.. 
. 
אז אני פשוט לא נכנסת יותר ... 
.. 
. 
אני יודעת בוודאות שכאן זאת לא היתה הסיבה ... 
.. 
. 
אבל החזרה שלי לבלוג שלה , וכתיבת תגובה ארוכה כאורך הגלות ( הפכתי את חלון התגובות שלה לפוסט ... 
.. 
. 
) הביאו אותי למחשבה על אותם הבלוגים האבודים . 
עבורי ... 
.. 
. 
היום יש עשרות אלפי בלוגים בישרא ... וקצב ההצטרפות הולך וגדל עם כל יום שעובר ... 
.. 
. 
במיוחד עכשיו , עם פרוץ החופש הגדול ( וכשאני נזכרת בחופש הגדול לפני שנה ) ישנו " בום " גדול של בלוגים שבני עשרה נלהבים , תוססים ומעט משועממים פותחים בצהלה גדולה , כותבים מספר פוסטים ואז , באופן הכי טבעי לגיל הזה , מאבדים בו עניין והוא נשאר וצף ברחבי אוקיאנוס המילים של ישרא עד לקצובת הזמן של שלושה חודשים שאז , לאחר הזהרה , הוא נמחק ... 
.. 
. 
ובתוך הררי המילים הללו , ישנם אותם בלוגים שמסתתרים עמוק , כמו אבני חן יקרות בתוך המכרה ששמו ישרא , ומחכים שקוראים יצליחו לחפור מתחת לשכבות העמוקות של מחשבות , רצונות , תשוקות , אהבות , כאבים , אכזבות , עצב , געגועים , שמחה , עונג ונטיפי אושר ויתגלו , תוך כדי קריאת תמיהה / פליאה על כך שבלוג כזה מסתובב לו כאן , כבר ימים לא מעטים ולא ידענו ... 
.. 
. 
ואז מתחילה הצלילה לתוכו ... 
.. 
. 
לקלף את העטיפות של הזמן , לקרוא אותו עד כמה שאפשר מההתחלה , לגלות את האדם שכותב , לראות את ההתחברות ולדעת ששוב נתפסת לכתיבה , למחשבות , לתחושות ... 
.. 
. 
לגלות שוב את התחושה המנחמת שבני האדם דומים כל כך ובעת ובעונה אחת שונים כל כך ... 
.. 
. 
ולדעת שעוד חבר ווירטואלי מרתק הצטרף למעגל הדינאמי של החברים שלי , שגדל ומשתנה ככל שעובר הזמן שאני כאן ... 
.. 
. 
( ודובר שם גם על קינאה ... אבל על המקום שלה אצלי , אכתוב כנראה בפעם אחרת ... 
.. 
. 
) אמרה לי , בפעם האלף , הבלונדה שיושבת , מהבוקר , על הווריד שלי ושל מנהלת החשבונות . 
" אמרתי לך שיש לי בעיה עם מספרים רבים וארוכים . 
בשלב מסויים מתבלבלות לי הספרות וחלק אני פשוט לא רואה " " אני לא יכולה להביא טפסים מקושקשים למס הכנסה , תצטרכי להעתיק את זה על דף חדש " . " כן ? 
וכל פעם שאטעה אצטרך להעתיק על דף חדש ? 
ואם לא אצליח אז אכתוב 100 פעם " אני לא אתבלבל יותר במספרים " ? 
זה לא תלוי בי " . " אז מה נעשה ? 
" תהתה בקול רם הבלונדה ... 
.. 
. 
אז עכשיו היא מעתיקה את החומר ל 3 העתקים מקוריים ואני חזרתי לשולחני , לאכול , לכתוב פוסט , להסתכל על אותיות במקום מספרים ולקוות שהיום הזה יסתיים לפני שאני אעלה לבניין הגבוה שליד המשרד ואקפוץ מהקומה העליונה למטה ... 
.. 
. 
פמה שצוחקת מרוב יאוש ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * והבהרה שהרגשתי שהיא מתבקשת לפוסט הזה : לא היתה כאן הבטחה , אין לי צורך בשום הבטחה , אני לא רוצה הבטחה ... 
.. 
. 
זאת היתה הידיעה , התחושה שלו שנאמרה תוך כדי שיחה . 
כך אמר וכך בדיוק לקחתי את זה אלי ... 
.. 
. 
מדוע אם דברים לא מסתדרים לי כפי שאני רוצה אותם , כפי שאני בונה אותם בדמיון שלי , אני מרגישה שהקירות מתמוטטים עלי , דברים קטנים ולא משמעותיים מקבלים גודל ועוצמה מעבר לפרופורציות שלהם וכל כולי מרגישה מזועזעת ונרעדת כעלה נידף ברוח ... 
.. 
. 
