אני רואה אותם בעיני רוחי ... 
.. 
. 
אותן , אם להיות מדוייקת יותר , אבל ישנם מספר גברים אז ... 
.. 
. 
יושבים , צוחקים ומדושני עונג בישיבות הפדגוגיות של סוף השנה ... 
.. 
. 
הנה , החופש ממש מעבר לפינה , הימים האחרונים של שנת הלימודים , בין העיצומים שלהם , פה ושם , בין ימים שבהם לא לימדו כלל , או לימדו רק שעות מספר , ימים שבהם לא יצאו לטיולים או לפעילות חוץ בית סיפרית , ימים שבהם לא היו אסיפות הורים כחלק מהעיצומים שלהם , הימים האלה הולכים ומסתיימים והים , חוץ לארץ , בית המלון , כל כך קרובים ... ממש אפשר להריח אותם , לנשום אותם ... 
.. 
. 
אז מה נשאר לנו ? 
אה , כן ... 
.. 
. 
ישיבות פדגוגיות ... 
.. 
. 
סוף כיתה ט' ... להחליט על גורלו של כל תלמיד ... 
.. 
. 
מה הבעיה ? 
יש לנו את הטובים , הקלים , הפשוטים , ללא בעיות , אלה האהובים עליהם ... 
.. 
. 
הלוואי שכל תלמידי ישראל היו כך ... 
.. 
. 
אותם נעביר בקלילות ... 
.. 
. 
גם נעצום עין אם יש צורך , נסגור להם דלתות בפנים ? 
לא מגיעה להם התחשבות ? 
ויש את " האחרים " ... 
.. 
. 
אלו השונים , הלא פשוטים כל כך , כן , קוראים להם " הבעייתיים " ... 
.. 
. 
והם האכילו אותנו מרורים בשלוש השנים האחרונות ... 
.. 
. 
כן ... 
.. 
. 
עת נקם ושילם הגיעה ... 
.. 
. 
אז מה אם ניסה לשנות את דרכו ... 
.. 
. 
? 
אז מה אם הוא בכלל לא רוצה להמשיך כאן בבית הספר והוא רוצה ללכת למקום אחר , עם מגמת מוסיקה שתוכל להפוך לו את שנות הלימודים בתיכון לנעימים יותר , טובים יותר ומקום שיוכל למצות את היכולות שלו ? 
אז מה ? 
הוא האכיל אותנו מרורים ? 
עכשיו אנחנו נראה ... נדאג שכל הדלתות יסגרו בפניו ... אחת אחרי השניה עד שישארו אולי בתי הספר הנמוכים והבסיסיים ביותר ... 
.. 
. 
ואולי , אולי הוא בכלל לא ילמד ... שילך לעבוד ... ילדים כאלה , אין להם צורך בלימודים ... הם בסה"כ מקשים עלינו המורים להעביר את השעות הללו , בין שעה חופשית אחת לשניה , בנעימים ... 
.. 
. 
עת נקם ושילם , אמרו מורי החטיבה של א . 
הצעיר , חיוך דשן על שיפתיהם ורוחצים בנקיון כפיהם ... 
.. 
. 
עכשיו אפשר לצאת לחופש ... 
.. 
. 
( ןהזכות שלי לכתוב את הפוסט הזה כפי שהוא נכתב היא מעבר לתחושה שלי כאמא של א . 
, אלא בגלל שהייתי שם , הייתי מורה ואני יודעת בדיוק מה ואיך זה עובד . 
) כאילו מעולם לא עזבתי ... 
.. 
. 
חזרתי לעבודה . 
חזרתי לשיגרה ... 
.. 
. 
והכל כרגיל ... 
.. 
. 
שמחו לבואי , התעניינו , שמעו בהבעת זעזוע ואמפטיה את תאור הניסורים וחיתוכים שנעשו באפי וצללתי לתוך העבודה ... 
.. 
. 
מוצאת את עצמי מלאת מרץ ואנרגיות לעשות כאן דברים שמזמן לא היה לי כוח אפילו לחשוב על עשייתם ... 
.. 
. 
השבוע האחרון היה מענג ומהנה . 
היה כיף להיות " אישה שזמנה בידה " ללא דחיפוּת ולחץ של זמן לעשות דבר זה או אחר , כשההחלטות הקשות ביותר שעלי לקבל היו היכן לבלות את השעות הבאות , קניות ואיך לארגן את היום כדי לפגוש את יוני ... 
.. 
. 
( ) אבל לקראת סופו הרגשתי כבר סוג של חוסר מנוחה , גרוד בקצות האצבעות , רצון לעשות גם דברים אחרים , מתוך הצורך שלי להרגיש שאני מביאה תועלת , מקבלת סיפוק מהדברים שאני עושה וכדי שאחזור להרגיש את תחושת המתיקות של הבטלה ... וכך בניגוד לציפיותי / חששותי , לא הרגשתי במשך סוף השבוע את תחושת המחנק / הדכאון המוכרת לי כל כך ככל שהוא מתקרב לסיומו והחזרה לעבודה הופכת לברורה יותר ויותר ... 
.. 
. 
אני משערת שתוך ימים ספורים הכל יחזור להיות כפי שהיה ואני שוב אתהלך בתחושת חוסר המיצוי מהעבודה כאן מצד אחד , אבל גם עם הידיעה שהמקום הזה נותן לי , כרגע , את הנוחות ואת הדברים שאני זקוקה להם ולכן לא עושה עדיין שום צעד של שינוי מבחינה מקצועית ... 
.. 
. 
ואולי , אולי אני הפעם טועה ... 
.. 
. 
שבוע טוב חברים יקרים ... 
.. 
. 
ואני רוצה לומר מזל טוב . 
לא , אין כאן מזל . 
אני יודע . 
שבעה וחצי חודשים של קשר הדוק ואינטנסיבי , כפי ששנינו רצינו אותו מההתחלה ואפילו לא ידענו שאנחנו רוצים את זה באופן כל כך זהה , כמו הרבה דברים שלמדנו אחד על השני , שתואמים אותנו כאילו הופרדנו אי שם בעבר ... 
.. 
. 
יש כאן עבודת חריש עמוקה . 
בהתחלה היו זרעי פנטזיה . 
אחר כך צמח לו חלום יפה . 
ואז פרחו פרחי אהבה ועדיין ראו את עלי החלום המבהיקים בירוק לימוני . 
והיה הריגוש של ההתחלה . 
והיה הנועם של כניסה מסויימת לתלם . 
והיה הזעזוע של השינוי . 
והיה איבוד השליטה על הקשר שלנו ... 
.. 
. 
והיו שיחות , ובכי , וגעגוע , וחוסר הידיעה שחרך את הגוף מכאב ... 
.. 
. 
והיו נסיונות ללכת ... ואי אפשר היה ... 
.. 
. 
והיו החלטות שלא להחליט . 
והיתה ההבנה שאנחנו רוצים את זה , בכל דרך , רובד , גוון , צבע וטעם של תחושות ורגשות ... 
.. 
. 
והיתה ידיעה שמחכים ... בסבלנות ... 
.. 
. 
לעיתוי . 
והנה רואים כבר פירות זעירים מציצים . 
עלי הכותרת קצת נבולים . 
העלים כבר מוריקים בירוק עמוק . 
ולנגד עיניי לפחות , מתהווים חיים . 
חדשים . 
עדיין מבשילים . 
לאיטם . 
לעומקם . 
ודברים הבשילו בתוכנו , וסדקים נפרצו בתוך חומות עבות שהוקמו בעבודת נמלים ופרך של שנים רבות של פגיעות , מכות ומכאוב , והתחילה הֶעזה , ללכת עם התחושות , ללכת עם הרגשות , ללכת עם הרצון ... 
.. 
. 
וביום שני השבוע היתה התחברות . 
שניים שהיו לאחד ... 
.. 
. 
היה לי שבוע של קסם . 
שבוע שפגשתי בו והקפתי את עצמי , במציאות ובווירטואליה , באנשים שאני אוהבת ... 
.. 
. 
שבוע שהחל במידה של עצב , ביום השנה למותן של אימי וסבתי , אבל באופן כל כך אנושי , התחברו לשבוע הזה הנאה , עונג ואושר שלא ידעתי שעוד ארגיש כך ... 
.. 
. 
וכך נצרב השבוע הזה בתוכי לתמיד ... 
.. 
. 
והייתם איתי בעצב של תחילת השבוע ובאושר של המשכו ... 
.. 
. 
כאב הגב עבר בסופו של דבר , כמו כאבים אחרים שעוברים וחולפים בנו ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים , אוהבת אתכם כולכם ... 
.. 
. 
( והפוסט הזה נכתב בהשראת התגובה , שמופיעה בכתב נטוי , של האיש מהרי דרום ספרד ... 
.. 
. 
) העמומות העירו אותי בתחושה של חוסר נוחות , ללא אפשרות להצביע בוודאות מה הסיבה לחוסר האפשרות להמשיך ולישון בשעת הבוקר המוקדמת ... 
.. 
. 
עברו עוד מספר דקות עד שהבנתי שהשינה ממני והלאה וקמתי מהמיטה ... 
.. 
. 
שלוש שעות אחרי , משחה מרגיעה , שני כדורי אדוויל , והגוף הדואב עדיין שולח איתותי חוסר שביעות רצון מהמצב וחורץ חריצי כאבים בפָני ... 
.. 
. 
כאב זה דבר מעייף ... 
.. 
. 
( לא , לא כך אתחיל את השבת ... 
.. 
. 
) ( וכהוכחה חותכת עד כמה הכאב הסיח את דעתי , הרי שכחתי לכתוב שבכאב גב עסקינן ... 
.. 
. 
) בעצם , כך זה נראה למסתכל מהצד ... 
.. 
. 
היא גדולה ממנו בחודש שלם וכמעט בגוף שלם ... הוא קטנטן , די שחיפון , מלא מרץ ולא מפסיק לנג'ס כמו כל זכר מצוי ... 
.. 
. 
היא דעתנית , יודעת מה היא רוצה , אוהבת לשחק אבל גם לשבת , לבהות ולחלום חלומות בהקיץ ( רומנטיקה ? 
) . הם מנהלים מרדפים סוערים אחד אחרי השניה , מתגלגלים על השטיח תוך כדי צווחות דקיקות , נושכים קלות אחד את השניה , הוא מכרסם את זנבה בכל עת ודרך אפשרית והיא אוחזת בו בתנוחות חשודות משהו ... 
.. 
. 
ולפתע , בבת אחת , הם נופלים לתוך שנת תשישות ונרדמים בתנוחות מצחיקות עד דמעות ... 
.. 
. 
ואז מבינים שזאת בעצם אהבה גדולה ... 
.. 
. 
בין לבין הם מרחרחים כל דבר אפשרי , בוחנים את החדר , מטפסים על כל דבר , מכרסמים בעדינות את אצבעות רגלי ועולים על השולחן , צועדים מעדנות על המקלדת והופכים את המשפטים הסדורים שלי לבלילי אותיות ללא מובן הגיוני לבני אדם " ץ . 
ףףףףףףףףףץ.ף " אבל כנראה בעל משמעות בעולם החתולים ... 
.. 
. 
מיו ( היא-שלושה וחצי חודשים ) וקידו ( הוא-חודשיים ) שני גורי החתולים שאני עושה עליהם ביייבי סיטר עד שאדי הצבע בביתם ( בוודאי שזה הבית שלהם , איזו שאלה ? 
בני האדם ששוכנים שם הם האורחים ... 
.. 
. 
) יתפוגגו , ומשמשים לי , בימים עמוסי רגשות אלו , אתנחתא מצחיקה עד דמעות ... 
.. 
. 
וכתם ? 
איך הוא מגיב ? 
לאחר שסיים לחשוף את שיניים ביללה מאיימת המזכירה את מקור גיזעו הסתובב והפנה אלינו את ישבנו ויצא מהחדר בראש מורם , ומאז הוא נוקט בטקטיקת ההתעלמות המכוונת ... 
.. 
. 
שתעבור כנראה כשיגיע גור החתולים החדש שאנחנו מתכוונים להביא הביתה בקרוב ... 
.. 
. 
בוקר טוב חברים יקרים , הדברים מתחילים לתפוס את מקומם הראוי ... 
.. 
. 
שאלתי את HASH בתגובה לפוסט האחרון שלה , וברגע ששלחתי ידעתי שאולי אין לתגובה שלי קשר בכלל לפוסט שלה אלא שזה משהו שעלה מתוכי , דווקא היום ... 
.. 
. 
היום שאחרי ... 
.. 
. 
היום , שהרגשות של אתמול , שהיו כמעט משתקים בעוצמתם , שוקעים ונטמעים בתוכי , כשאני מתחילה לאפשר לעצמי גם לבחון את הדברים בפרספקטיבה של הזמן ושל החלק הרציונלי שבי , כשאני עדיין מרגישה כאילו קולף מעלי עורי והבשר חשוף וקצות העצבים דלוקים מרוב רגישות ... 
.. 
. 
כשהגעגועים זורמים בכל עורק , וריד ונים בגופי ומחליפים , בצבעם הכחול , את צבע האדום של הדם הזורם בתוכי , עם הידיעה שבעוד ארבע שעות אראה אותו שוב ... 
.. 
. 
הגעגועים של ה " יש " . 
כואבים אחרת מהגעגועים של ה " אין " ... 
.. 
. 
האם אני מרגישה שהחלום הזה מת ? 
האם מימוש החלום מביא למותו או דווקא נותן לו חיים אחרים , חדשים , מלאי מרץ ודמיון ? 
ולמה פתאום אני מפחדת ממותם של חלומות ? 
האם אני עצובה ? 
מעט . 
האם זאת נפילה ? 
לא . 
האם אני מפחדת ? 
לא . 
אני רק רוצה להיות איתו . 
ודי . 
( כן , אני יודעת , מלאה סאת הפוסטים המבולבלים והלא מובנים שלי , מתנצלת ... אני משערת שבקרוב אחזור לעצמי ... תודה מראש על סבלנותכם ... 
.. 
. 
) יום כיפור בשנה שעברה היה קשה עבורי . 
הייתי על פרשת דרכים מסויימת ... 
.. 
. 
מצד אחד הסיפור עם ד . 
כפי שהתנהל בכל השנה האחרונה הסתיים לאחר תקופה קשה וכואבת עבורי , מצד שני , החלו לקרום עור וגידים הכרויות מרגשות עם אנשים אחרים ... 
.. 
. 
נכנסתי לחג כשאני מחכה להחלטה ותשובה של מישהו שהיה לי חשוב מאוד בזמנו וחשבתי שאני חשובה לו לפחות באותה המידה ... 
.. 
. 
היו לפַני ארבעה ימים שבהם הייתי צריכה להעביר את הזמן בדרך כלשהיא , לא לתת למתח לזרום בתוך עורקי ולהרגיש כיצד הוא מאכַל כל חלקה טובה שבתוכי ... 
.. 
. 
הבחירה בספר " באדולינה " היתה מקרית ויחד עם זאת כנראה שהתת מודע שלי החליט לתת לי דחיפה מסויימת וכך נכתב הפוסט שעד לרגע הזה היה בטיוטות : " יום כיפור הוא יום מצויין לקרוא את באדולינה ... "אמרה לי הקוקסטה בפגישה שלנו במוצ"ש . 
יותר מחודש הספר שוכב אצלי על השולחן . 
היא הביאה לי אותו מתנה לכבוד יום השנה להיותי בישרא ולתהליך שאני עוברת אותו , ועדיין לא מצאתי את הפנאי , הנפשי בעיקרו כדי לשבת ולקרוא אותו ... 
.. 
. 
" יום כיפור הוא יום מצויין לקרוא אותו " אמרה לי הקוקסטה והחלטתי ללכת על זה ... ערב החג . 
עדיין אור בחוץ , אנחנו כבר לבד . 
הבנים יצאו כל אחד לעיניינו . 
ג . 
קורא את מוספי החג המלאים בסיפורי המלחמה מלפני 30 שנה ואני יושבת בכורסא ושוקעת בסיפור מסעם של המלך והמלכה מבאדולינה ... גבי ניצן תמיד ידע לכתוב ... עוד כשכתב ב " כותרת ראשית " ואחר כך ב " חדשות " זכר עיתונים לברכה , הייתי מקפידה לקרוא אותו ונהנית מכל מילה ... והוא לא איבד את יכולתו גם לאחר שנים בהודו ובשיטוטים אחרים בעולם ... 
.. 
. 
אני קוראת , נסחפת לתוך סיפור המסגרת ומשהו מתחיל להזדמזם בתוכי ... משהו מאוד מוכר מצטייר למול עיני ... משהו שלא מחדש לי שום דבר רק מופיע למול עיני כתוב שחור על גבי זהוב ( צבע הנייר בספר ) ... אני יודעת את זה . 
אני מתבשלת בתוך זה . 
אני חושבת את זה כבר שנה שלמה ... 
.. 
. 
ההחלטה אם להיות מלך או קורבן ... אם ההנאה שלי באה על חשבון מישהו אחר ... אם יש מקום להתכופף לחוקים , מסורות , מנהגים , נורמות או ללכת עם הרצון והלב ... המלחמה עם הדרקונים שלנו , שבתוכנו ... 
.. 
. 
אני יודעת מה בחרתי.מה בחרתי מזמן , רק שלא הייתי מודעת לכך ... בחרתי להפסיק להיות קורבן ... בחרתי להיות מלכה ... בחרתי להיות מלכת באדולינה ... 
.. 
. 
לא היתה לי שום הארה פלאית תוך כדי הקריאה , היתה רק תחושה חזקה של פיסות פיסות של פאזלים שהיו מפוזרים בתוכי מתארגנות ונרקמות לכדי צורה ברורה אחת ... ועם זאת , באה שלווה גדולה ... 
.. 
. 
יודעת שזה לא מבטיח שמכאן והלאה הכל יהיה פשוט וקל , ללא ספקות , ללא שאלות , התחבטויות וקשיים ... יודעת ששוב , זאת רק התחלה של משהו שאני בוחנת עם עצמי , נמצאת בתוכו ... אבל זאת עוד פסיעה במסע שלי עם ולתוך עצמי . 
זאת עוד דרך לנסות ולהבין מה מניע אותי , מה אני רוצה ואיך אני רוצה להשיג את זה ... ועוד פסיעה בדרך הארוכה להגיע להבנה ולשלמות המקווה עם עצמי ... 
.. 
. 
וטוב לי עם זה ... 
.. 
. 
6.10.2003 את ההחלטה שלו הוא קיבל אחרי יום כיפור ואני , אולי בפעם הראשונה בחיי , הצלחתי לצאת מהסיפור הזה בלי התחושה של הנטישה ... 
.. 
. 
אחרי באדולינה היה " האלכימאי " של פאולו קואלו שחיזק דברים שכבר היו בתהליך של הבנה והטמעה בתוכי והבנתי שהם מתאימים לדרך שלי להתמודד עם הארועים , הרגשות , התחושות והקשר עם האנשים שסובבים אותי ... 
.. 
. 
להיות נאמנה לעצמי . 
לרגשות שלי . 
לרצונות שלי . 
לקבל את החולשות שלי . 
את הפחדים שלי . 
את הנפילות שלי . 
את הכעס שלי על עצמי . 
את חוסר היכולת להחליט . 
שישנה יותר מדרך אחת לראות את הדברים . 
את ההבנה שהכל הוא החלטה שלי . 
שלזמן ולעיתוי יש מקום חשוב בהתהוותם של הדברים . 
שהידיעה הזאת , אין פרושה שאין לי יכולת החלטה ופעולה בהתאם . 
שההווה , הוא הזמן שאני צריכה להתמקד בו . 
שישנם דברים שאני לא מבינה . 
ושלא דחוף לי להבין אותם . 
שהמופלאות שלהם מרתקת אותי . 
לדעת שבסופו של דבר , הדברים עוברים בתוכנו . 
והידיעה הזאת מנחמת . 
שאני לא זקוקה לדרמות כדי לחוש את העוצמות של התחושות . 
ואולי הכי חשוב : לדעת שבסופו של דבר , ולאחר כל החיבוקים , העידוד , החיזוק , הליטופים , האיכפתיות , הדאגה , האמפטיה והאהבה של הסביבה , אם לא אקבל ואוהב את עצמי בלי לשפוט דרך הפריזמה של " טוב / רע , שכר / עונש " , תמיד אפחד להשאר לבד , תמיד אפחד להנטש ולהעזב , כי בסופו של דבר , אני עוזבת את עצמי ... 
.. 
. 
העבודה והתהליכים שאני עוברת תוך כדי , ונעשית בהדרכה ובליווי שתואמים את מידותי וצרכיי , הוכיחה , עבורי ועבורי בלבד , את עצמה בתקופה הלא פשוטה והלא קלה שעברה עלי עם יוֹני בחורף האחרון , בחיי ובמהלכי היומיום העכשיווים , ובאופן שלא צַפיתי וחשבתי עליו כלל , משפיעה על האנשים הסובבים אותי וגורמת לתזוזות ושינויים גם אצלם ... 
.. 
. 
וזה מה שהכי מרגש אותי ... 
.. 
. 
ולאחר כל זאת , אני עדיין לא מבינה מדוע אני לא מצליחה לחלוב את העז שלי ... 
.. 
. 
