רק רציתי להגיד : גמר חתימה טובה מאוד וצום קל ! 
שתתחילו שנה נפלאה ! 
ושלא יהיה קשה יותר מידי ! 
בהצלחה ! 
יום כיפור בשבילי : סיטואציה אשדודית שגרתית , במיוחד כשמדובר באוטובוסים , וגם כשלא באוטובוסים , ואני מדבר על פאקצות אשדודיות . 
אכן אשכולית צודקת , בהחלט ייצורי השאול האלה יוצאים מאזור ו ', למרות שפעם גרתי באזור ו'(באשדוד אוסף שכונות נקרא אזור והוא מחולק לפי סדר הא'ב'). בכל מקרה הסיטואציה היא : אני באוטובוס , מנסה להראות מגניב יושב מאחורה ( אבל לא הכי מאחורה ) . 
עולות 3 בנות פאקצות טיפוסיות , לא עושות עלי יותר מידי רושם חיובי , המון דיבורים של וואו ! 
וריכולים וצחקוקים ! 
וכאמור שיחת פאקצות זה לא משהו אינטילגנטי , צוחקות על הכל , משהו בסגנון : פאקצה א':"הי תראו מכונית אדומה ! 
" פאקצה א',ב',ג':"חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח"{כל האוטובוס שומע } לא מתוחכם במיוחד ( בעיקר אם אתן בנות 15 - 16 ) ... אבל זה לא מה שהדהים אותי , הדהים אותי העובדה שהן גם ידעו לקרוא ! 
! 
! 
! 
ולא סתם לקרוא , אלא הן קראו ידיעות אחרונות ! 
! 
! 
! 
וזה מדהים , מצחיק ואווילי בו זמנית ( אבל כל הכבוד על המאמץ ! 
) הן יושבות ואז פאקצה אחת : " אמא ... בישלה .... ילד .... בטעות ...... "(כנראה שאמיתי ) , ואז הפאקצות מתחילות לצחוק ממש בקול רם , מתעלמות מהתמונה של האמא שבוכה או משהו כזה . 
ואז פאקצה אחרת ממשיכה לקרוא ויוצאת בהברקה : " היא בטח הרתיחה בגדים לכביסה ואז הלבישה לילד ... 
.. 
. 
" שוב צחוקים למרות התמונה הקודרת שמצטיירת לי בראש . 
ואז הפאקצה הכי טיפשה באה בהברקה : " איך אפשר להרתיח בגדים " הפעם אין צחוקים והפאקצות האחרות מנסות להסביר לה את זה . 
. פאקצה:"שיו , כאילו , בחיי התנך , איך מרתיחים בגדים ? 
" המחשבה לקחה להם יותר מידי מאמץ ובעייפותן הן פיספסו את התחנה וירדו באזור ו' .... כמובטח הסטייה שלי ( משהו שכתבתי עם מישהי באיסי בחופש הגדול בימים שספיידרמן 2 היה בקולנוע ) : - מה קרה ספידיי התמכר לסמים כדי לשכך את כאבו כי הוא גילה שמרי גין כפילה ? 
- חחח - לא ממש - אבל היא לא בטוחה שהיא רוצה להתחתן איתו - ובואי לא נשכח את קינג פין ( הערה תחשבו מה קורה כשמפרשים את השם קינג פין ) - שאגב זה שם דפוק אם חושבים על זה - בכל מקרה הוא גרוש לא ? 
- כן היא התגרשה ממנו - כי הוא הזניח אותה - מי הייתה רוצה דבר כזה ? 
- הוא מתאים לאקסוויר ( ואין מילה חזקה כמו אקסוויר ) - חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח - המאהב הסודי - ( של לילנדרה ) - אל תשכחי שזה אותו עולם ! 
- I know 
