יום חמישי אחר הצהריים . 
קבוצת החיילות , עם התרמילים הכבדים , הנעליים הגבוהות ורובי ה M - 16 , ניראתה כל כך זרה בקניון הכל כך חוצלארצי , ומצד שני , הכי במקום שאפשר לדמיין ... 
.. 
. 
אנחנו כל כך רגילים לראות חיילים במדים מסתובבים בתוכנו , כחלק מהמיתוס של " צבא העם " וכחלק מתפיסת ותחושת הבטחון שזה מקנה לנו , עד כי אם היו נעלמים מרחובותנו , כפי שלרוב לא נהוג לראות חיילים במדים ברחובות במדינות רגועות יותר , היתה עוברת בנו תחושה של חוסר נוחות , של משהו שחסר פתאום ... 
.. 
. 
החיילות הסתובבו בקניון , סופגות לתוכן את השעות הראשונות של חופשת סוף השבוע באווירה הצבעונית , רעשנית המונית ותוססת של יום חמישי אחר הצהריים ורק כשהסתכלתי עליהן חולפות על פני , ראיתי בעינהן את אותה התמיהה שהייתי חשה בתקופה שאני הייתי חוזרת מהצבא , לאחר שבוע בבסיס הסגור , תוך עולם זעיר אנפין שכולו ציבעי חאקי וזית ויש לו שפה וחיים משלו , וההבנה שכל אותו הזמן , העולם האחר שמחוץ לבסיס , ממשיך את מהלכו הרגיל ושום דבר לא עומד ומחכה רק לי ... 
.. 
. 
* * * * * * הם עמדו כמעט מולי , ליד העמוד באמצע הרחבה המרכזית של הקניון כשמסביבם עוברים המוני אנשים , היא לבושה בשימלה שחורה וסרט לבן עם נקודות בשערה הבלונדי הארוך , נשענה בגבה אל המעקה והוא עומד מולה , מדבר ולא מפסיק לנשק אותה , נשיקות קטנות , עדינות , מרפרפות ... מכונסים בתוך עצמם , כאילו חומת זכוכית שקופה מגנה על העולם שלהם מהעולם הרגיל , מעבירים חוטים נסתרים של אהבה ואינטימיות , ורק עיניה המרפרפות של הבחורה , שדאגה להסתכל ולבדוק שהכל כשורה תוך כדי שהיא מתענגת על נשיקותיו , הזכירו את השבריריות הזמנית של העולם ההוא ... 
.. 
. 
* * * * * * * התלבטתי זמן ארוך ... 
.. 
. 
האם ללכת על הזוג בצבע לבן , ירוק זרחן ונקודה בוורוד / בורודו , או על הזוג בשילובים של כתום , ירוק זרחן ונקודה בוורוד / בורדו ... 
.. 
. 
טלפון שעשיתי לאחותי מחנות הנעליים ( פמה , את ! 
בנעלי גזית ? 
! ! ) לא עזר לי הרבה ... 
.. 
. 
הסתכלתי , מדדתי , חשבתי ושוב בדקתי ... 
.. 
. 
בסוף בחרתי ... 
.. 
. 
בכתומות ... 
.. 
. 
איזו שאלה , בוודאי שבכתומות ... 
.. 
. 
יום יפה היום חברים יקרים , יום של ארוחת בוקר בים מול הגלים המקציפים , עם שמש נעימה ורוח קרירה ושיחה מהנה עם מישהי חדשה שעוברת מהרובד הווירטואלי למוחשי ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים רובו של היום עבר בלי שארגיש למעשה מתח בתוכי , לאורך השעות שחיכתי לשמוע ממנו , ולכאורה תפקדתי כרגיל ... 
.. 
. 
רק תחושה קלה , כמו נוצה , של חוסר מנוחה מסויים ריפרפה בתוכי ויצאה בבכי חזק ובלתי ניתן לעצירה שעות אחרי שיוני הודיע לי שהכל כבר בסדר ... 
.. 
. 
" אני שמחה בשבילך שטוב לך " אמרה לי אחותי הבוקר , " אבל גם קצת מצטערת , כי אני יודעת ששוב תהיי חצויה וזה לוקח ממך אנרגיות ... 
.. 
. 
" והתווכחתי איתה ... בוודאי שהתווכחתי איתה ... 
.. 
. 
אבל כשהסתובבתי אחר הצהריים בעזריאלי , מחכה שהשעות יעברו והפקקים באיילון ילכו ויפתחו חשבתי , ביני לבין עצמי , שיש משהו בדבריה ... 
.. 
. 
זה לא שאני חצויה , אלא שאני מעורבת לגמרי , רגשית , בשתי מערכות חיים שונות , על כל המשתמע מכך ... 
.. 
. 
וכן . 
אני עייפה לפעמים ... 
.. 
. 
עניין שעלה בשיחה שלי ושל יוני , בסופו של יום , השאיר אותי , בהמשך ההליכה שלי , שקועה במחשבות ... 
.. 
. 
איך אנחנו אמורים לבוא , לתוך קשר עם מישהו אחר ? 
האם הידיעה שלצד השני לא טוב בחייו האחרים , בבית , בעבודה , בסביבה , נותנת לנו סוג של בטחון בקשר ... האם הבטחון הזה אמיתי ונכון או שהוא מכסה על חסכים פנימיים שקורעים קרעים בתוכנו ? 
האם ישנו בכלל בטחון בקשר ? 
ואיך מתמודדים עם הדואליות של הבטחון שה " רע " הזה נותן לנו מצד אחד , ועם הרצון שלאדם שאליו מרגישים רגשות עמוקים , חזקים ואמיתיים יהיה טוב , תמיד , בכל מצב , ואפילו הוא רחוק ממך ? 
ואפילו הטוב יהיה עם מישהו אחר ? 
ההיסטוריה של יוני , זאת הישנה וגם נוכחית , אינה טובה ... 
.. 
. 
למעשה היא רעה לתפארת ... 
.. 
. 
בתחילת הקשר מצאתי את עצמי שואבת מהידיעה הזאת בטחון מסויים ... 
.. 
. 
כל כך רע שם שאיתי יכול להיות רק טוב ... 
.. 
. 
עד שמצאתי את עצמי במין תחרות מסוחררת עם עצמי ... כי לא יכולתי לשבת בשקט , על זרי הדפנה של ההנאה , הריגוש , ההתרגשות וכל הטוב שנתן לו הקשר שלנו מתוך החשש שבכל פעם יהיה צורך בסף גבוה וחזק יותר ... 
.. 
. 
ובכל פעם שהיה נדמה לי שמשהו שם מסתדר לו והדברים זורמים על מי מנוחות וטוב , הייתי נכנסת ללחץ שמה הוא יעזוב אותי , כי הרי אם טוב לו שם , בבית , אין לו ממש סיבה להשאר איתי ... 
.. 
. 
מצד שני , בכל פעם שהייתי נחשפת לחיים שלו ולמורכבות הכואבת והכאוטית שלהם , ליבי היה כואב , באופן פיזי ממש , שכך הם חייו ... 
.. 
. 
( ואני לא מדברת כאן על בחירות שאנחנו עושים במהלך חיינו ... 
.. 
. 
) . 
וכך גדל בתוכי הקונפליקט , כשאני הולכת ומאבדת את הבטחון שלי בו ובקשר שלנו מצד אחד , ורוצה שיהיה לו טוב מצד שני ... 
.. 
. 
היה צורך כנראה בעבודה עצמית / פנימית גדולה ורבה מצידי ( שלא נעשתה לבדי ) כדי להבין משהו שהיום , דווקא לאחר השיחה איתו , יכולתי לומר את זה לעצמי ולו , במילים ברורות ... 
.. 
. 
אני לא רוצה שהרצון של מי שעומד מולי , איתי , בקשר יהיה תלוי בגורמים חיצוניים , של טוב/רע ... 
.. 
. 
אם הקשר תלוי בגורם חיצוני הוא הופך למעשה להיות לבן ערובה של אותו גורם ומכאן הפחד הגדול , הקונפליקט המתסכל והתחרות בלתי פוסקת ובלתי אפשרית שבאה יחד איתם , למצוא ולתת עוד ועוד סיבות שבגינן כדאי להשאר כאן ... אני רוצה שהוא יהיה איתי מהמקום הכי פנימי ועמוק שבתוכו , חשוב לי שהרצון הזה יהיה כולו בגלל מי שאני ובגלל הדברים שאני מביאה איתי לקשר , וכך גם הרצון שלי בו , ומתוך כך , אין לשום גורם חיצוני כוח או קשר למהות היחסים ביננו ולעצם קיומם ... 
.. 
. 
היחסים ישארו כל עוד אנחנו נרצה בהם , נרצה אחד בשני , בלי תעודת ביטוח מזוייפת , בלי תעודת ביטוח בכלל ... 
.. 
. 
וברגע שהבנתי והפנמתי את זה רגשית יכולתי להפסיק ולפחד ולקבל את רצון שלי שיהיה לו טוב בכל מקום , בבית , בעבודה , עם עצמו ובחיים בכלל ... 
.. 
. 
ולתת לעצמי את היכולת להינות ממנו ... עד הסוף ... 
.. 
. 
and i woulnd't want or have it any other way ... 
.. 
. 
( באנגלית זה נשמע טוב ונכון יותר ... 
.. 
. 
) * ( בפראפרזה על שלום חנוך : ככה את רצית אותי ... 
.. 
. 
) הזיכרון ששיר יכול להעלות בנו הוא לא רק של הארוע או האנשים שהוא קשור בהם , הוא פועל גם על תחושות הטעם והריח ... 
.. 
. 
ישנם דיסקים שהייתי שומעת בתקופה הכי קשה שלי עם ד . 
בתקופה שחיכיתי וחיכיתי ל ... 
.. 
. 
להתאוששות שלו מהניתוח , להתאוששות מהדיכאון הפוסט טראומתי שהיה בו , לרצון שלו לרצות בי מחדש , ליכולת שלו לחזור למה שהיה לנו בהתחלה ... והימים האלה היו כל כך סיזיפיים ... כשכל דקה עוברת בתוכי כאילו היא יום שלם , כשאני מרגישה את הציפייה והכמיהה חורכים בי חריצים בבשר החי ממש ... 
.. 
. 
ולפעמים רק המוסיקה והבכי שיכולתי להוציא מתוכי כששמעתי אותה , היו מביאים לי להקלה ונחמה מסויימת ... זמנית ... 
.. 
. 
ואלה לא היו שירי דיכאון אבל היה בהם משהו שקט , כאילו ביקשתי ממשהו חיצוני את היכולת ללטף את עצמי , לחבק , לתת בי את הכוח לעבור את האין סוף ההוא ... 
.. 
. 
וכשהצלחתי להתאושש , לצאת מהתלות הרגשית שלי בו , לדעת שהסיפור ההוא נגמר עוד לפני שלמעשה החל ואני צריכה להמשיך הלאה , שמתי את המוסיקה ההיא בצד ... 
.. 
. 
לא יכולתי לשמוע אותה כשהזכרון היה עדיין חזק וכואב מדי , ולא היה לי צורך לשמוע אותה כשהוא כבר לא היה כזה ... 
.. 
. 
הייתי במקום אחר גם במובן הזה ... 
.. 
. 
ועם יוני יש לי המוסיקה שלו ... הצלילים שמזכירים לי אותו , אותנו ... 
.. 
. 
וגם כאן , בתקופה הקשה שלנו נעטפתי במוסיקה עם שירים שהמילים שלהן כאילו יצאו מתוכי , עם מנגינה שנוגעת בדיוק במקום שבו פרץ הדמעות יכול לצאת בבת אחת ולשטוף ... 
.. 
. 
והיום , כשחזרתי ממנו , שמתי את אחד הדיסקים מאז , מהתקופה של ד . 
, ופתאום שטף אותי לא רק גל הזכרון החזותי / רגשי של הימים ההם , אלא גם הזכרון של חוש הטעם והריח שהיו בי בימים ההם והרגשתי כאילו , בבת אחת , הייתי שוב מחכה וכואבת ... 
.. 
. 
ויכולתי לעשות את זה , יכולתי להרשות לעצמי לשמוע , לחוש ולהרגיש את הזכרון רק בגלל שידעתי שאני נמצאת במקום שהוא שונה ואחר לגמרי ... ישנו רגע בעת רחיצת המכונית במכונה האוטומטית בה היא מוקפת מכל עבריה במברשות הענק שהולכות ומתקרבות אליה , ולשניה קטנה אחת , עולה התחושה שהנה , הנה הן יתפסו את המכונית , יאחזו בה , ירקדו את המחול המטורף שלהן עם הסבון והמים המקציפים ולעולם לא יעזבו אותה ... ונגזר עלינו להשאר באותה הנקודה , בתוך המכונה האוטומטית , כשמים וסבון ניתזים מכל עבר , המברשות מברישות אותה , והרעידות לעולם לא פוסקות ... 
.. 
. 
תחושה הזויה שתפסה אותי בזמן רחיצת המכונית , לאחר שהיא כמעט החליפה את צבעיה מירוק טורקיז לחום מלוכלך ... 
.. 
. 
אבל חלקו האחר של היום היה מוחשי יותר ... 
.. 
. 
יום בדיקות טרום ניתוח , כך נכתב בהזמנה , הביא אותי בשעת בוקר נוחה ולא מוקדמת או מאוחרת מדי לבית החולים אסף הרופא , מוכנה נפשית להמתנה ארוכה ובידיעה שלאחר מכן , פגישה מתוכננת עם יוני ... 
.. 
. 
למרבה ההפתעה תוך שעה וחצי הייתי בחוץ לאחר שעברתי תהליך קבלה , בדיקות הדם והרנטגן נבדקו ( איך שכחתי לעשות את בדיקת הא.ק.ג . 
, שחוסרה כמעט גרם לכך שכל עניין הניתוח ידחה מחדש , עד עכשיו לא ברור לי לגמרי ... 
.. 
. 
) , תהליך הניתוח והאישפוז הוסברו לי בפרוטרוט , חתמתי על טופס הסכמה לניתוח ( אני יכולה גם למות כתוצאה מהניתוח , היה כתוב שם בסוף הפיסקה המדברת על סיבוכים , תופעות לוואי , זיהומים ושאר מרעין בישין ... אל תדאגי , הרגיע אותי הד"ר [ החמוד ] ' , כשראה את מצחי מתקמט בתהייה מסויימת , זה טופס סטנדרטי לכל סוגי הניתוחים ... המממ ... עכשיו נרגעתי ... 
.. 
. 
) וביקרתי במחלקה וראיתי היכן אהיה 4 ימים ( כן , ניתוח של פחות מחצי שעה ואישפוז של 4 ימים ... 
.. 
. 
וכל זה מרצוני החופשי ... 
.. 
. 
) וכך עוד לפני חצות היום הייתי חופשיה ופנויה לעצמי ... 
.. 
. 
ארבע שעות לאחר מכן , לאחר ארוחת בוקר איטית ומפנקת , שיטוט בקניון ומדידת נעליים שונות ומשונות בצבעים בלתי אפשריים ( לא קניתי ... עדיין לא קניתי ... 
.. 
. 
) , ויוֹני ... מצאתי את עצמי יושבת בתוך המכונית כשמברשות הענק רוקדות סביבי ... 
.. 
. 
ואני הוזה ... 
.. 
. 
פסק זמן של אמצע השבוע ... מתוק בדיוק במידה הנכונה ... 
.. 
. 
אמר לי ג . 
במסעדת הטאפס אליה אנחנו הולכים לאחר פגישות טעוּנות ולא קלות אצל ע . 
היועץ , כמו שעוברות עלינו בחודשים האחרונים ... 
.. 
. 
בדיוק כמו שצפיתי , הכל עלה בפגישה הזאת שבאה לאחר הפסקה , מבורכת , של מספר שבועות בגלל החגים ונסיעות לחו"ל ... 
.. 
. 
העובדה שלא התגעגעתי אליו כשהיה בחו"ל . 
ההנאה הגדולה שהיתה לי בתוך הלבד ( והנקודה שהעלה ע . 
שדווקא מתוך הידיעה שהזוגיות היא זאת שנמצאת ברקע ונותנת לי את האפשרות להינות ממנו ... 
.. 
. 
) ורגשות של חוסר נוחות בגלל ההנאה הזאת וחוסר הסימטריה בתחושות שלנו וכיצד , שוב , הם מהדהדים בתוך הזוגיות שלנו ... 
.. 
. 
הכעס שחש ג . 
כשהבין , לאחר שיחת טלפון מארץ רחוקה , שלא ממש דחוף ונחוץ לי לשוחח איתו , המחשבות שעלו בו כתוצאה מההבנה הזאת , הפחדים העמוקים ביותר שנפרשו בפניו מתוך המחשבות הללו , והיכולת שלו , אולי בפעם הראשונה בחייו , לעמוד מול הפחדים הללו , לבחון אותם , להסתכל עליהם ולהבין שמשהו עמוק זז גם אצלו ... 
.. 
. 
הידיעה שישנם דברים שאין לו שליטה עליהם ... וההבנה שאפילו הגרוע מכל , מבחינתו יקרה , הוא יתמודד וישרוד אותו ... 
.. 
. 
ומתוך כך , עלה עצב עמוק ובבד בבד עלה סוג של שיחרור ... שלו , מתוך עצמו , מתוך הגבולות והחומות שהפחדים העמידו בפניו , ושלי מתוך אותה ידיעה , הבנה וקבלה של חוסר שליטתו בדברים , בדרך בה הם הולכים ... 
.. 
. 
והשחרור הזה מאפשר לו לגלות בי דברים חדשים שמרתקים , מגרים , משמחים אותו ... והשחרור הזה מאפשר לו לחזר אחרי , לומר לי איך הוא מרגיש כלפי , להסתכל עלי באופן שהרבה שנים לא הסתכל עלי ולא לפחד מההנחתות שאני מנחיתה עליו חדשות לבקרים ... 
.. 
. 
ואני , אני שמחה על הגילויים שחווה ועל היכולת שלו להפתח ולהתחבר לצד הרגשי שלו , אבל מצד שני , כמו ילדה קטנה שלא רוצה לאכול את מה שכל כך טרחו ובישלו עבורה באהבה גדולה , היא מחשקת את שפתיה ומסיטה את הצלחת ממנה והלאה ... 
.. 
. 
כל כך הרבה ילדים רעבים בהודו היו שמחים לאכול את האוכל הזה , היא שומעת באוזניה , שוב ושוב את המנטרה הזאת ( שבמציאות מעולם לא אמרו לה ) ... רק שהפעם לא באוכל ממשי מדובר אלא במזון הרגשי , החושי , זה שבלב ... 
.. 
. 
באהבה ... 
.. 
. 
כל כך הרבה נשים היו שמחות לקבל חלק קטן מהאהבה שיש לי בבית ואני , מתוך מודעות ברורה , מסיטה את הצלחת ממני והלאה והולכת לאכול את הארוחה הזאת בחוץ ... 
.. 
. 
.. 
. 
כל אלה לא היו בהפגנה , וכל עוד לא יצליח השמאל הישראלי לקרב אליו את הקבוצות הללו התחושה שיש בו שהוא " הרוב " הינה סוג של פנטזיה ... וכך התחממנו כשעתיים באור החמים והנוח של הצדק הפנימי של כולנו , והלכנו הביתה לאחר שירת " התקווה " ועם אמונה גדולה בלב , שהפעם הראנו לאנשי הימין , שגם אנחנו , השמאל יודעים להרים הפגנת ענק תוך ימים ספורים ... ובא לציון גואל ... 
.. 
. 
( מוצ"ש 15.5.05 שעה 23.20 ) ואם אבא שלי , שממנו קיבלתי את האוריינטציה הפוליטית הסוציאליסטית / שמאלנית שלי , היה קורא את הפוסט הזה עכשיו הוא היה מתהפך בקיברו ... 
.. 
. 
או שאולי היה מחייך ... 
.. 
. 
