עדינות , מעוגלות . 
כמו נעלי רקדנית בלי החלק הקשיח בקצה . 
עקב שמחזיר אותנו לשנות החמישים . 
צבעי לבן / שחור דרמטיים המהווים ניגוד מסויים לתמימות שהן מקרינות ... 
.. 
. 
כמו אומרות : יש הגלוי ויש הסמוי מן העין ... 
.. 
. 
כמו שאומרת הכפרה : יאאאאאאאאאאאאסססססססס ... 
.. 
. 
קרני שמש מתחילות להפציע מבעד לעננים ... 
.. 
. 
( תודה חברים יקרים ) העייפות המצטברת של לילות ארוכים ושעות שינה מעטות ולא מספקות ... 
.. 
. 
העומס הרגשי ( הטוב ) של השבועיים האחרונים ... 
.. 
. 
העובדה שלא שמעתי מג . 
הבכור מאז שחזר לבסיס ביום ראשון שעבר ( אני יודעת , אין לו קשר למה שקרה השבוע והם גם צעירים מכדי שישלחו אותם לעזה אבל בשבוע שבו נהרגים 11 חיילים היה לי הצורך לשמוע אותו שהכל בסדר ... 
.. 
. 
) . 
הגעתי אתמול בלילה , לאחר יום שהתארך באופן פתאומי ולא מתוכנן עד לאחר חצות , וגיליתי שהרשת בבית התמוטטה ואין לי אינטרנט ... 
.. 
. 
ריב עם א . 
הצעיר התפתח היום בבוקר למלחמת התשה בה הוא מביא באופן מושלם את יכולתו לשבת על הווריד ולא להרפות ( זה בסדר , אני עקשנית בדיוק באותה המידה ויודעת עד להיכן למשוך את הסיפור , אבל זה מתיש ... 
.. 
. 
) ... 
.. 
. 
הפגישה אתמול עם יוני , שהיתה טובה ומספקת מצד אחד , אבל קצרה מדי ולא ממלאת מצד שני ... (כן , אני יודעת , יש כאן סתירה מסויימת ... 
.. 
. 
) . 
ג . 
חוזר היום בלילה ... 
.. 
. 
11 חיילים הרוגים ... 
.. 
. 
ואני מסתובבת מאתמול עם מועקה בחזה או כמו שאחותי אומרת , עם בטון בבטן , וכל מה שאני הכי רוצה זה חיבוק ממנו ... 
.. 
. 
בכל פעם זה חוזר מחדש ... 
.. 
. 
הריח הכל כך מוכר ולא נעים , ההכנות שנעשות בשקט וביד בוטחת , הנחת המבחנות והמזרקים בסדר המסויים , היד מונחת על מסעד הכיסא , צמר גפן טבול באלכוהול מנקה את האיזור , חגורה קטנה ומיוחדת נצמדת בחוזקה לידי ומבליטה את הוריד , המחט נשלפת ... 
.. 
. 
אמאל'ה ... ובבת אחת אני חוזרת להיות הילדה בת ה 10 שמפחדת פחד מוות ממחטים וזריקות ודווקא היא נאלצת לעבור בכל מספר שבועות בדיקת דם בזרוע ( לשקיעת דם ) ... ואיזו טראומה זאת היתה בכל פעם ... 
.. 
. 
היה לי מזל מסויים שאמא שלי , שהיתה רופאה , יכלה לעשות את זה בעצמה וכך לא נאלצתי לעבור את ריטואל הקבוע במרפאה זרה ומנוכרת , אבל מצד שני , עם אמא שלי אי אפשר היה לעשות " הצגות " של פחד ואימה ... 
.. 
. 
ופחד ואימה זה בדיוק מה שהייתי מרגישה בכל פעם מחדש ... 
.. 
. 
הריטואל היה קבוע : היא היתה חוזרת הביתה עם שקית הנייר החומה ובה המזרקים והמבחנות ובאותו הרגע , שלוות רוחי היתה נגוזה לגמרי ... 
.. 
. 
הלילה היה עובר בשינה טרופה כשחלומות מסוייטים רודפים אותי ( אני עוד זוכרת את הפעם ההיא , כשאבא שלי , ברצונו להרגיע אותי מעט , לקח אותי ערב לפני הקזת הדם לראות את סרט " ספר הג'ונגל " , ולא רק שלא יכולתי להתרכז במה שהיה על המסך , כל הלילה רדפו אחרי פנתרים וזאבים כשהם שרים בקולי קולית שירים שונים ומשונים ... 
.. 
. 
) ומביאים אותי עייפה ומותשת לשעת הבוקר המוקדמת במיוחד שבה היתה מעירה אותי , ואז הייתי הולכת ברגליים פקות למטבח , ושם לאחר כל ההכנות , ולאחר שאבא שלי מחזיק את ידי ואנחנו מדברים על נושאים אחרים לנסות להסיח את דעתי , וכשאני כבר מחשבת את קיצי לאחור , היתה מגיעה הדקירה ... 
.. 
. 
והאמת ... 
.. 
. 
? 
היו לה ידי זהב ... 
.. 
. 
ובכל פעם אחרי זה , הייתי שואלת את עצמי מדוע כל כך פחדתי כשאני יודעת שזה לא כואב ומסתיים עוד לפני שאני מתחילה להחזיר לעצמי את הנשימה הסדירה ... 
.. 
. 
ולא היתה לי תשובה ... 
.. 
. 
ואין לי תשובה גם היום , שנים רבות לאחר מכן , כשכבר עברתי לא מעט בדיקות דם , וניתוחים ולידות , וכבר לא עוברת לילה מסוייט לפני בדיקת דם , אבל הפחד ההוא שאופף אותי ברגעים שהאחות מסדרת את המזרק והמבחנות , הפחד ההוא נשאר ועוטף אותי בכל פעם מחדש ומחזיר אותי בבת אחת לגיל עשר ... 
.. 
. 
( בדיקת דם לקראת יום בדיקות שלפני הניתוח להפסקת ההתמכרות לטיפות אף ) האם אני באמת לא מפחדת מהלבד ? 
הלבד האמיתי ... זה שאף אחד לא בא הביתה בסופו של יום , בסופו של שבוע או לאחר שבועות , חודשים ... 
.. 
. 
זה שיום אחר יום את חוזרת לבית שמצאת אותו בדיוק כפי שהשארת אותו בבוקר , חזון שהיום נראה לך בלתי אפשרי ואולי חוסר הסדר שמעצבן אותך כשאתה רואה אותו הוא זה שנותן לך את תחושת הבטחון והיכולת לנוע בתוך העולם שלך , לבחון את הגבולות ולראות עד להיכן את יכולה להעיז ... 
.. 
. 
האם אני באמת יכולה להכיל את הלבד הכי לבד שבעולם ... 
.. 
. 
? 
לדעת שהמיטה תשאר ריקה ובלילה אף אחד לא יעיר אותך בנחירות שלו ותתני לו מכת מרפק עדינה ( ? ! ) בצלעותיו כדי לנסות להפסיק אותן ולו למספר רגעים שבהם תוכלי לנסות ולהרדם שוב ... 
.. 
. 
האם אני באמת יכולה לשאת את הלבד כשלא יהיה שם מישהו אחר ששמו בצג הטלפון שלי מחייך לי וקולו פועם בתוכי בכל פעם שאני שומעת אותו ... 
.. 
. 
? 
האם אני באמת יכולה להיות עם הלבד לאחר שדברים מסתיימים , להשאר עם הכאב בלי אפשרות לבכות על כתף של מישהו אחר ולחכות עד שילך וישקע בתוכי , ילך ויתקהה ... 
.. 
. 
? 
האם אני באמת יכולה לשאת את הלבד עם עצמי כשלפעמים ארגיש שאני פשוט לא רוצה להיות שם ואם אשאר עוד רגע אחד איתי אתחיל לצרוח ... 
.. 
. 
? 
את מתגעגעת אלי שאל אותי הבוקר מרחוק ... 
.. 
. 
קצת , עניתי וזאת לא היתה האמת לאמיתה ... 
.. 
. 
זאת לא התשובה שהוא רצה לשמוע , זאת לא התשובה שרציתי לתת ... 
.. 
. 
אל תפחדי מהאכזריות שבך אמרה לי פעם ... 
.. 
. 
אני כבר לא מפחדת ממנה , אני רק תוהה , לעיתים , ביני לבין עצמי , האם בסופו של דבר , אני לא מפנה אותה אלי ... 
.. 
. 
שמסתיים לו בישיבה ארוכה ומענגת עם חברים על המרפסת , מול הבתים שאורותיהם מקיפים אותנו כשרשרות צבעוניות של יום חג , ורוח מזרחית חמה ויבשה מלטפת את הפנים ומרקידה את פעמוני הרוח ... 
.. 
. 
ערב כזה , בהמשכם של ימים מרגשים ומחייכים והמסיים יום ארוך שתחילתו בלילה קצר של פחות משלוש שעות שינה , ממלא אותי באנרגיות רבות וחזקות שפתאום לא מאפשרות לשמיכת העייפות לכסות אותי ולסחוף אותי לאט לאט לתוך השינה החזקה והעמוקה ... 
.. 
. 
לפעמים אני חושבת שאני לא באמת מסוגלת להבין ולהכיל עד כמה , במובנים מסויימים , אני בת מזל ... 
.. 
. 
כשנופלת נסיעה של ג . 
לחו"ל וסוף שבוע בתוכה אני מנסה לצאת להרפתקאה ... לעשות משהו שלא עשיתי מעולם , לחוות חוויות חדשות ... 
.. 
. 
לפני שנה , ניסיתי ג'וינט ... 
.. 
. 
היתה חוויה מעניינת , שהסתיימה אחרת מהמצופה ועם תחושה שמבחינתי , מיציתי אותה ... 
.. 
. 
הפעם רציתי ללכת לרקוד . 
במקום של מוסיקה סוחפת , שלוקחת אותו למקומות אחרים , שמאפשרת לי לרקוד עד שכרון חושים ... חוויה שאולי יש בה משהו דומה לתחושה שהג'וינט אמור לתת ... 
.. 
. 
תחושה של חוסר שליטה , של אובדן שליטה ... 
.. 
. 
התוכנית לא יצאה לפעול אבל למרות זאת , היה משהו מאוד ראשוני וחדש עבורי בסוף השבוע שהיה ... 
.. 
. 
הייתי לבד . 
פיזית . 
ולרגע לא הייתי בודדה ... 
.. 
. 
היתה לי שבת של חיוך פנימי מלטף .. 
. 
היתה לי שבת של שקט נפשי ורוגע ... 
.. 
. 
היתה לי שבת של התרפקות ... 
.. 
. 
היתה לי שבת של געגוע ... ללא כאב , געגוע מתוך ה " יש " ... 
.. 
. 
היתה לי שבת של הודעות SMS ושיחות טלפון עם יוֹני ... 
.. 
. 
והרצון שלו לכתוב ולדבר איתי , גם כשהוא לא ממש לבד , ההעזה שלו , הם שנתנו לשבת את תחושת החוויה הראשונית שרציתי גם הפעם ... 
.. 
. 
בוקר מעושן הוא הבוקר הזה ... 
.. 
. 
קרני שמש מנסות למצוא סדק בחומת והאובך שמתפרסת מהים ועד ההר ויחד עם ריח העשן שבאוויר נותנת תחושה של שהייה בתוך תנור גדול שהפסיק לעבוד לרגע קטן אחד ... 
.. 
. 
בוקר מעושן הוא הבוקר הזה והוא ילך ויתפוגג ככל שהיום יתקדם והרוח תישא את העשן הרחק מכאן ... 
.. 
. 
אבל אצלי , למרות שיום ראשון היום , ואולי דווקא בגלל שיום ראשון היום , השמיים כחולים והשמש זורחת ... 
.. 
. 
היו מספר אפשרויות שנבחנו להעביר את בוקר יום השישי ... 
.. 
. 
להשאר במיטה עד מאוחר ולהשלים שעות שינה מלילות ארוכים של שיחות וכתיבה לתוך הלילה שבסופם אני מוצאת את עצמי עדיין תוססת ומלאת אנרגיות ולוקח לשינה עוד זמן מה להפיל אותי לתהומות שלה ... 
.. 
. 
ואחר כך להכין לעצמי ארוחת בוקר מפוארת , כמו של מלון , עם קפה חם ומעלה ניחוח , סלט ירקות גדול , חביתה וחלה טריה מעוטרת שומשום מהקונדיטוריה שמול הבית , לשבת במטבח או במרפסת , לקרוא את העיתון בנחת ולתת לשמש ללטף אותי לפני שממשיכה את היום , בהליכה , סידורים וכ ו' בזרימה איטית נינוחה ( נינוחה ? 
moi ? 
that will be the day ... 
.. 
. 
) ... 
.. 
. 
או לצאת להליכה בים , כשאני פוסעת יחפה בתוך המים הקרירים , מחפשת צדפים מיוחדים , נהנית מהחול החמים שעדיין לא חם מדי ולא חורך את הרגליים כאילו עוברים בתוך מדורה של גחלים לוחשות ... 
.. 
. 
להינות מהשקט של הים בתקופה של בין העונות , כשכבר לא כל כך קר ועדיין לא חם מדי , אין הרבה אנשים ורעש הגלים הוא עדיין הרעש הדומיננטי ... 
.. 
. 
והתכנון הכי קרוב לביצוע היה בוקר של קניות ( אמרו לי שמכנסי חאקי זה must בארון הבגדים בקיץ הזה ... ואם זה must , אז חייבים ... 
.. 
. 
) בקניון שהכי מזכיר לי את חו"ל בעיר שהיא הכי תוססת בארץ ... 
.. 
. 
אבל כל התוכניות היפות הללו פרחו ונמוגו כטבעות עשן המסתלסלות באוויר למול התוכנית האולטימטיבית עבורי ( ) ... אלא שהפעם , הפעם זה ממש לא הכעיס אותי ... 
.. 
. 
מזמן לא הרגשתי כל כך " מחכה " לסוף השבוע ... 
.. 
. 
