אחרי יותר מ 3 שבועות בלי חופשה בבית , מהם שבועיים אבט"ש ( אבטחת ישובים , או דמוי ישובים ) בחור במדבר יהודה , בלי להיות בבית ביום העצמאות , עם תיק ענק מלא כולו בכביסה מלוכלכת ומלא מרץ ואופטימיות שרואה רק את חצי הכוס המלאה בכל מה שעובר בתקופה הזאת ( כן , אפילו את השמירה על שש משפחות הברסלבים באותו חור במדבר יהודה ... 
.. 
. 
) . 
נתן לי לחבק אותו פעמיים בדיוק , התיישב במטבח בגופיה שפעם היתה לבנה והיום נוטה יותר לכיוון האפור / חום וזלל גלידה ישירות מתוך הקופסא , תוך כדי שהוא גם קורא בעיתון , שואל אותי לדעתי על מכבי אתמול בלילה ( נו , שויין ... 
.. 
. 
) , על סיכויו של שרון לעבור את משאל חברי המפלגה ( צמודים עד קלושים ) , על ההתנתקות עצמה ( בעד והלוואי ) ועל עוד דברים של אקטואליה ובכלל ... 
.. 
. 
והפעם , הפעם לא היתה לי את השבירה הזאת שיש לי בכל פעם שאני רואה אותו לאחר זמן רב , את התחושה שגל הגעגועים שאני מדחיקה עמוק בפנים בימים שהוא איננו , בא ושוטף אותי בזרם חזק כל כך שאני מזדעזעת ונרעדת ... 
.. 
. 
ואני חושבת שזה לא הגיע הפעם מהלימוד על היכולת שלי לשלוט על הרגשות שבי , לא כדרך שלהמנע מהן אלא בדרך של לתת להם להיות בתוכי אבל שלא יהיו חזות הכל ... (ועל הלימוד הזה , שהוא חדש וטרי טרי אצלי יבוא פוסט נפרד ... 
.. 
. 
) . 
ומכיוון שההסכם שלנו , על התנחלותי בחדרו בימים שהוא איננו כולל פיסקה מפורשת על ההתנתקות שלי משם ברגע שהוא מגיע , אני כותבת את הפוסט הזה במחשב שבחדר העבודה של ג . 
כשהרי ירושלים ויהודה מציצים מרחוק מתוך אובך / ערפיח של יום אביב חמים ונראים לי רחוקים ובלתי מושגים כמו דברים אחרים בחיי ... 
.. 
. 
ודווקא ביום שישי זה , של שמים כחולים , ענני נוצה רכים ושמש מלטפת הריחוק והידיעה שישנם דברים שתמיד כנראה יהיו בלתי מושגים ולא חווּיים עד תומם , לא מכאיבה לי כל כך ... 
.. 
. 
שבת שלפני הנסיעה של ג . 
לחו"ל , שבת שלפני מימוש זמני של " פנטזיית הלבד " שלי ... 
.. 
. 
שבת שלום חברים יקרים ... א . 
וג . 
חולים . 
משהו ויראלי . 
( הגעגוע לג . 
הבכור שסוגר 23 יום עדיין נעול עמוק בפנים ) . 
עופר כועס עלי ( מאהבה ) שאני תמיד צריכה למצוא חלק ריק בחצי הכוס המלאה ... 
.. 
. 
דרלינג כתבה פוסט על אושר ... 
.. 
. 
ידיד טוב נתן לי שוב בראש על כך שאני מבינה וקשובה לצרכים של אחרים ( אחר , ליתר דיוק ) מלבד מאלה שלי ... 
.. 
. 
ושוב , התכנון שלנו להפגש כנראה לא יצא היום לפועל ... 
.. 
. 
הגנות שהקמתי בתת מודע ועמדו איתן במשך שבוע שלם ירדו היום בבת אחת ובעוצמה כזאת שכמעט ושמעתי את קולות נפילת הברזל על הקרקע ועצמתי עת עיני מענן האבק ( הדמיוני ) שפיזרו בנפילתן ... (הן היו עשויות מברזל , כמו סורגים של כלא , ובאמת שאין לי מושג למה דמיינתי אותן הפעם כך ... 
.. 
. 
) . 
שבוע שלם לא בכיתי ... 
.. 
. 
אולי הגיע הזמן להוציא קצת ... 
.. 
. 
עייפות מצטברת מהנסיעה ומיום העצמאות שבו רצתי כמו פורפרה ממקום למקום ... 
.. 
. 
הנפילה הטבעית של ה " אחרי " ... 
.. 
. 
זמן להשתבלל קצת ... עד שיעבור ... 
.. 
. 
היו דקות , במהלך כל סוף השבוע הזה , שבהן אמרתי לעצמי : זהו , את זה תנצרי כי זה יזכיר לך בבהירות המרוכזת והמזוקקת ביותר את לונדון בפעם הזאת ... 
.. 
. 
וכשנזכרתי בדקות הללו שוב , ראיתי שהן כמו נטיפי דקות שיוצרים שרשרת אחת של לונדון בסוף השבוע האחרון ... 
.. 
. 
היו הדקות של קובנט גארדן , די מוקדם בבוקר , עם זמרת האופרה בעלת הקול המדהים שיצא ממנה בלי להתאמץ בכלל , כשהיא שרה אריות פופולריות בקלילות , מפלרטטת עם הקהל ומזכירה לו , ללא שום בושה , לתרום ולקנות את הדיסקים שלה ... 
.. 
. 
היו הדקות של השיט בתמזה לכיוון גריניץ ' , שיט שעשיתי אותו כבר לא מעט פעמים והפעם , כמו תמיד , שוב הסתכלתי בבתי הזכוכות הגבוהים שיושבים ממש על התמזה , מדמיינת לעצמי איך זה לקום בבוקר , לפתוח את העיניים ולראות אותה מול העיניים ... 
.. 
. 
היו הדקות של מסאג' מרענן ומאושש באמצע השוק של גריניץ ' מידיה החזקות והעדינות בעת ובעונה אחת של ססיליה , כשאני שומעת ברקע את המולת השוק הולכת ודועכת תוך כדי שאני שוקעת לדקות של נמנום עמוק ומרענן ... 
.. 
. 
היו הדקות בסוף המחזמר " Jail house Rock " , סיפור קלוש ולא ממש משכנע שמאפשר להשמיע עוד ועוד משירי אלביס פרסלי , אבל בסוף ההצגה , כל השחקנים על הבמה וכל הקהל על הרגליים עומד ורוקד לשרשרת שירי רוק מקפיצים מהתקופה ההיא ... 
.. 
. 
היו הדקות בבורו מרקט , שוק האוכל הגדול והמיוחד באזור Southwak בצד הדרומי של התמזה , עם דוכנים שמשאירים אותך עם פה פעור בכל פעם מחדש , ואכילת פטל שחור ישר מתוך הסלסלה תוך שצריך לזכור ולהזהר שלא תיפול אפילו טיפת מיץ אחת מהשפתיים על הבגד ... 
.. 
. 
הדקות ( הרבות מאוד ) בתערוכה על וויויאן ווסטווד ( מומלץ להציץ גם לשונאי קישורים ) במוזאון וויקטוריה ואלברט ( שהוא בעיקרו מוזאון של אוספים ששדדו הבריטים מארצות האמפריה שלהם - סורי דרלינג - אבל תמיד יש להם איזו תערוכה ששווה שם את כל הביקור ) , האישה שהביאה לעולם , בשנות השבעים , את הפלטפורמות שבנות ישראל מקפידות ללכת עליהן עד היום , וכשהיא מסתכלת על בד היא רואה שם הרבה דברים חוץ ממשהו שאפשר ללבוש אותו ... 
.. 
. 
והיו הדקות שהייתי לבד . 
ולשמחתי , לא מעט כאלה ... 
.. 
. 
הפחדים שלי היו משוללי בסיס . 
כולנו אנשים בוגרים עם תחומי עניין שונים ואין שום טעם לבזבז זמן כשכל אחד רוצה לראות גם דברים אחרים , כך שיצא , באופן הכי טבעי שמספר שעות במשך כל יום נפרדנו והייתי לבדי . 
ויכולתי להכנס לחנויות שאני אוהבת , ולשרוץ שם כשאני בודקת כל קרם ( Boots ) , כל סבון ) LUSH ) וכל דיסק ( טוב , כמעט כל דיסק ... 
.. 
. 
) ( HMV ) , סתם ללכת וללכת ברחובות של לונדון , בקצב שלי , מלקקת גלידה , ויכולה לחפש , ביום הראשון די באמוק אני מודה ( ) , קפה אינטרנט , לשבת עם עוד אנשים רבים מכל מיני מקומות בעולם , להתחבר ולהרגיש מיד בבית , עם האנשים שאוהבים ומתגעגעים אליך ולרצות פשוט לחבק את כולם ולקחת אותם איתך לשם ... 
.. 
. 
( בימים האחרים , נכנסתי רק אם במקרה ראיתי קפה אינטרנט , והפלא ופלא , ראיתי כל הזמן ... 
.. 
. 
) ולהרגיש עד כמה העולם הוא באמת כפר קטן ... 
.. 
. 
והיו ... 
.. 
. 
.. 
. 
) כנראה שבכל זאת התבגרתי קצת , כי זאת היתה הפעם הראשונה בביקורי בלונדון שלא קניתי דבר וחצי דבר בחנות של מוזאון התחבורה של לונדון , וכנראה שעדיין בכל זאת לא ממש התבגרתי כי בכל פעם שירדנו לתחתית ומרגישה את משב הרוח שהרכבת מכניסה לתוך המנהרה כשהיא מתקרבת ורואה את האור מרחוק , הייתי מתרגשת בכל פעם מחדש ... 
.. 
. 
והכל נעשה בנחת , בלי לחץ , בהכי " איזי " שאפשר , ועם הרבה צחוק ... 
.. 
. 
וזה היה לי בדיוק בזמן , והיה בדיוק כמה שהייתי צריכה , לא קצר מדי ולא ארוך מדי ... ויכולתי להינות מהכל בהנאה הכי גדולה והכי מושלמת ... 
.. 
. 
והתגעגעתי אליכם חברים יקרים , והתגעגעתי אליו , אל יוני , געגוע של הנאה , געגוע של ליטוף בלב , געגוע של " עוד מעט " ... 
.. 
. 
והיה טוב לחזור ... 
.. 
. 
ובפעם הבאה , שמישהו ישמע אותי אומרת על הרציף בתחנת רכבת , שהמעלית הגיעה , שידע ששוב השתכרתי מבקבוק של סיידר אלכוהולי 7.5 % .... 
... 
.. 
. 
שנת 1984 . 
אפריל . 
בדיוק לפני 20 שנה . 
השמות רצים על המסך ... 
.. 
. 
אחד אחר השני ... 
.. 
. 
הימים הקשים של מלחמת לבנון ... 
.. 
. 
הבוץ הלבנוני בשיאו ... 
.. 
. 
עוד ועוד שמות , לפעמים מישהו מוכר יותר , נזכרים בארוע , נזכרים באנשים ... 
.. 
. 
סער ראובן הרולד מיכאל מולכו יצחק פרג אורי ... 
.. 
. 
והרשימה ממשיכה ... והשמות רצים , כמו טיפות של גשם על המסך עם פרח הציפורן האדום שבצידו ... 
.. 
. 
והשירים האלה , שהם שירי יום זיכרון למרות שלא תמיד נכתבו כך ... 
.. 
. 
מסורי רונן נמיר יגאל שכטר אברהם גביש אסף אלמונים לי . 
לגמרי לא אלמונים לאוהבים אותם ... 
.. 
. 
ואני זוכרת את רמי פסח המורה הראשון שלי לנהיגה , שיצא עם הפלוגה שלו , למרות שכבר היה לאחר גיל המילואים , למלחמת לבנון ולא חזר משם ... 
.. 
. 
וגם את האחרים ... 
.. 
. 
והבית החל למעשה עוד בגאטוויק , בצ'ק אין שבו היינו צריכים לפתוח את המזוודות מול איש הבטחון , למרות שמהרגע שארזנו אותן שוב , הן לא משנו מעיננו , אבל בגאטוויק אין רנטגן ולכן כל אחד חייב לפתוח את מזוודתו קבל עם ואיש בטחון ועם כל אי הנוחות שבדבר , די הבנו את המצב ורק שמחנו לנו בשקט שבאנו ממש בסוף וכך לא היינו צריכים להמתין ולהציץ בתכולת המזוודות של הנוסעים שהגיעו לפנינו ... 
.. 
. 
והבית היה גם במטוס , שהיה מלא בישראלים שחזרו מסוף שבוע ארוך / קצר בלונדון , וגם הפעם היה די מלא בילדים מלאי מרץ שרק לאחר ארוחת הערב נפלו פתאום לתוך שינה עמוקה כאילו מישהו הוציא את האוויר מתוכם בבת אחת ... 
.. 
. 
והבית היתה ההודעה של הדייל הראשי שעקב יום הזיכרון , שנכנס בארץ שעתיים לפני שהמראנו , לא יוקרן הפעם סרט בטיסה ... 
.. 
. 
יום הזיכרון . 
זה הבית ... 
.. 
. 
שמחה לחזור הביתה חברים יקרים ... ועל החוויות , לאחר יום הזיכרון ... 
.. 
. 
לילה ( בוקר ) טוב ... 
.. 
. 
lovely day , blue sky , warm sun , couple of hours in Greenwich , the small market and back to London ... this time by train ... 
.. 
. 
and than agin ... 
.. 
. 
walking , watching , buying , laughing , having a great time ... 
.. 
. 
in the words of LUBA : KASHE , KASHE ... 
.. 
. 
one more day ... 
.. 
. 
: ) ) hugs from London ... 
.. 
. 
Pema ) sorry about my rusty english darling ... 
.. 
. 
) " חוץ לארץ " היה עבורי במשך שנים רבות משהו קסום ובלתי מושג ... בפעם הראשונה נסעתי לחו"ל בגיל 7 , מיד לאחר מלחמת ששת הימים , נסיעה לרומניה שכללה שיט באוניית נוסעים מחיפה ליוון ומשם ברכבת , דרך בולגריה , לרומניה ( ושם כנראה התחילה האהבה הגדולה שלי לרכבות ) . 
שנתיים לאחר מכן , טסנו אחותי ואני לבד ( ! ) לרומניה כשהורי מצטרפים אלינו לאחר חודשיים בהם חרשו את אירופה . 
הפעם הבאה שיצאתי את גבולות המדינה היתה לפני 10 שנים , באמצע שנות השלושים שלי , ( לאחר שהורי לא נאלצו לקיים את ההבטחה שניתה לי בכל תחילת שנת לימודים שאם אסיים אותה ללא מבחני מעבר בקיץ , ניסע לחו"ל - מבחן קבוע במתמטיקה , ומבחנים מתחלפים באנגלית ופיסיקה , ולא , החופש הגדול לא נוצל ללימוד החומר הנדרש ... 
.. 
. 
) , הביקור הראשון שלי בלונדון , יחד עם חברה , טיול שבו התאהבתי עד כלות בעיר הזאת שהפכה עם השנים והביקורים הרבים , לבית שני עבורי ... 
.. 
. 
בבית הורי טיול לחו"ל היה פרוייקט רציני , שנעשה בכובד ראש , בבתחקיר מעמיק וארגון רציני ומדוקדק עד לפרטי פרטים במשך שבועות רבים ( ואני מדברת על התקופה של לפני האינטרנט ) . 
וכך נבנתה בתוכי ההכרה ששם , מעבר לגבול , יש משהו מרגש , קסום ומיוחד שלוקח אותנו מהשגרה לתקופה ארוכה מאוד ( לפחות חודש בשנה ) , ששם אנחנו יכולים להיות משהו אחר לגמרי , ישנם נופים מרתקים , אנשים מעניינים ובכלל , סוג של פארק שעשועים ענק שרק מחכה שנעלה על המתקנים שבו ונהנה מכל רגע ... 
.. 
. 
כך היה גם אצלי ... 
.. 
. 
כל נסיעה לחו"ל היתה מלווה בארגון זמן רב מראש , תכנון מדוקדק של המסלול ( אפילו בקפיצה קטנה של סוף שבוע ) , בהתרגשות שהלכה ונבנתה ככל שהתקרב מועד הנסיעה עד לסוג של " היי " וכמובן עם הנפילה הצפויה לאחר החזרה הביתה , לשיגרה , למועקה ... 
.. 
. 
נסיעה לחו"ל היתה בריחה עבורי ולרוב הנפילה אחריה היתה כל כך קשה ועמוקה שלעיתים הייתי חושבת לעצמי מדוע בכלל טרחתי ... 
.. 
. 
הפעם הראשונה שהבנתי שמשהו השתנה גם כאן , היתה בנסיעה הקודמת ללונדון . 
ההתרגשות היתה מתונה יותר , ללא תחושה שזה איזשהו שיא בחיי שהכל מכוון אליו . 
אולי כי חיי הרגילים החלו להיות סוערים , מעניינים ומרתקים , אולי כי החוסר שבתוכי החל להתמלא מדברים אחרים , אולי כי זאת כבר לא היתה בריחה ... 
.. 
. 
התחושה הזאת נשארה לאורך כל הזמן , גם כשיצאתי לחופשה בארץ , שנסעתי למקומות אחרים בארץ , והיא קיימת גם היום , 8 שעות לפני ההמראה ללונדון ... 
.. 
. 
אני נוסעת בתחושות מעורבות ... 
.. 
. 
מצד אחד , לונדון זאת לונדון { אהבה } ... ( לא , אני לא איריס , אבל הייתי חייבת .. 
. 
) מצד שני , ארבעה ימים בשהייה צפופה עם ג . 
ועם זוג החברים הטובים שלנו , הם היום משהו שקצת מפחיד אותי ... 
.. 
. 
גם שם , אני צריכה את הלבד שלי , ושם , באופן פרדוקסלי אולי , קשה יותר להשיגו ... 
.. 
. 
ומצד שלישי , ישנה כמובן גם הפרידה מיוני ... 
.. 
. 
אבל לונדון תמיד מחכה לי , עם הריח האופייני של עשן , בייקון מטוגן ואוויר פריך של ערפל וגשם זרזיפי , שמכה בי בכל פעם שאני נושמת אותו בפעם הראשונה ומחדש ואומר לי : הגעת הביתה ... 
.. 
. 
אין לי שום תוכנית הפעם . 
רק ללכת לאן שרגלי ישאו אותי ולהיות שם ... כמה שאפשר יותר ... 
.. 
. 
להתראות חברים יקרים , אני אהיה כאן ביום שני לפנות בוקר ... 
.. 
. 
אני יודעת בדיוק מתי הוא רוצה את זה ... 
.. 
. 
יש לו את המבט הזה בעיניים , שיודע בדיוק מה הוא רוצה , מה גורם לו להנאה הכל כך גדולה והציפיה לקבל בדיוק את זה ... 
.. 
. 
נותן לידיים שלי לגעת בדיוק במקומות שמוציאים ממנו את הקולות שאני כל כך אוהבת לשמוע , קולות היכולת המושלמת להתענג על ההווה , על הקיים באופן המוחלט ביותר ... 
.. 
. 
כאילו אין דבר אחר , באותו הרגע , בכל העולם כולו , קיים בשבילו ... 
.. 
. 
