חבילה מלאה בשוקולדים וקצת סיגריות שלחתי לג . 
הבכור ששומר על כמה משפחות ברסלביות באחד המקומות היותר נדחים בארץ האינתיפאדה . 
לאחר ההלם הראשוני מהידיעה שהוא שם , מעורב בגאווה על היותו המפקד של החוליה , שדאגתי לא להעביר אותו בשיחת הטלפון עם הבכור , נכנסתי לריטואל הרגיל שלי בהתמודדות עם מצבי לחץ שאין לי כל דרך למנוע אותם , והיא פשוט הדחקה . 
הכי עמוק שאפשר ... הכי בתת המודע שאפשר ... 
.. 
. 
אני אפילו לא זוכרת להתקשר אליו ... 
.. 
. 
כאילו הדבר הזה , הפעילות הכל כך מפחידה הזאת , לא קיימת עבורי ... 
.. 
. 
ורק כשאנחנו מדברים ואני שומעת ברקע את קולות מכשירי הקשר ואותו עונה להם בקול כל כך בוגר וגברי , אני מרגישה את אותה צביטת האימה מעורבת בליטוף הגאווה על שהוא כפי שהוא ... 
.. 
. 
בעבודה מתהווה פרוייקט גדול שידרוש ממני להראות את היכולות שלי בארגון , הנעת אנשים , פיקוח ... 
.. 
. 
למעשה אחריות שלי לניהולו של כל הפרוייקט ... 
.. 
. 
הרגשתי את צביטת ההתרגשות הזאת שלא היתה לי כמעט שנתיים וחצי מאז שאני כאן ואחר כך את צביטת הפחד מחוסר הבטחון ביכולת שלי להניע פרוייקט כזה , תוך כדי קירצוף שכבות החלודה שעלו בי לאחר תקופה ארוכה כל כך של חוסר פעילות מקצועית ... 
.. 
. 
מתח שמתפוגג מעט ברגע שאני מתחילה להזיז את הדברים ... 
.. 
. 
שבוע שבין " ימים נוראים " לרובנו , עם מעורבות רגשית כזאת או אחרת , שבוע שבסופו הנסיעה ללונדון , עם תחושות מעורבות שיש לי אליה ... 
.. 
. 
ימים מהורהרים ... 
.. 
. 
רק כשאני קמה ממקומי מול המחשב , לאחר שלוש שעות שכלל לא הרגשתי כיצד חלפו , מכים בי פיתאום , כמו גל ענק של מים אדירים , הגעגועים המודחקים , המוחבאים עמוק עמוק בתוכי מיום חמישי אחר צהריים / ערב , בפתחו של סוף השבוע ... 
.. 
. 
רק אז , בשניה ההיא , אני מבינה שכל שלוות הנפש שיש בי , לכאורה לאורך כל היומיים האלה , היא מקסם שווא ודרך שלי להתמודד עם המרחק , עם הניתוק המוחלט , עם הגעגועים , הכמיהה , הרצון , התשוקה , הצורך , הכמיהה ... 
.. 
. 
רק כשאני יוצאת מכאן , מישרא , לכמה דקות , אני מבינה עד כמה הקריאה , החדירה , הביקור בחייהם של אנשים אחרים , מנתקת אותך מהחיים של עצמך ... 
.. 
. 
אבא שלי , שהיה עובד מדינה חרוץ ובכל שנה נזקפו לזכותו ימי חופשה רבים שלא ניצל אותם , הקפיד תמיד לקחת חופש ביום הבחירה שהיה לזכר הולדתו ( או מותו ) של ב.ז . 
הרצל . 
לשאלתי מדוע הוא מקפיד לציין את היום הזה הוא ענה לי בפשטות : אני ציוני . 
לא ממש הבנתי מה זה אומר , גם כשסיפר לי על התלאות שעברו בארץ הולדתם כשהודיעו על רצונם לעלות לארץ . 
לפני כ 10 שנים , במיוחד לאחר תחילת האינתיפאדה הנוכחית ועד לפני כשנה וחצי החל להיות לי רע מאוד כאן . 
עד כדי כך , שמבחינתי , אם היתה נקראת בפני הזדמנות לקום ללכת ולחיות במקום אחר , הייתי לוקחת אותה בשתי ידיים . 
רק לאחר שהחל בי התהליך שאני עדיין נמצאת בעיצומו , הבנתי שלמעשה השלכתי החוצה את התחושות הרעות והקשות שהיו בתוכי . 
והיום , כשאני עסוקה יותר בעצמי ובמרחב הפנימי והקרוב אלי מצד אחד , פתוחה וסבלנית יותר לדעות שונות משלי , מצד שני , אני מוצאת את החיים כאן בארץ טובים ואפשריים הרבה יותר עבורי ... 
.. 
. 
מעולם לא חייתי במקום אחר . 
נולדתי שם ( רומניה ) , אבל עליתי לארץ בגיל צעיר מכדי לדעת איך זה " שם " . 
אני לא יודעת איך זה להיות במקום אחר ולהתגעגע לכאן , אני לא יודעת אם בכלל הייתי מתגעגעת למשהו ... 
.. 
. 
בתחושה הפנימית שלי , אני חושבת שהייתי מסתגלת לא רע לחיים במקום אחר , במיוחד עכשיו כשהאינטרנט מאפשר להשאר קשורים למקומות ולאנשים שחשובים ואהובים עלינו ... 
.. 
. 
אז מה מחזיק אותי כאן ? 
מעבר לעיניינים האדמיניסטרטיביים של גיל , מקצוע נדרש וכו ' , הסיבה העיקרית היא הבורות של חוסר הידיעה . 
אני לא יודעת משהו אחר , לכן אני כאן ... 
.. 
. 
ויכול להיות שמה שבאמת מחזיק אותי כאן , זאת אותה התחושה שהיתה לי לפני 10 שנים כשעמדתי , בפעם הראשונה , בתחנת רכבת תחתית בלונדון , הסתכלתי על הפרסומות העצומות שהיו מולי , הבנתי כל מילה אבל לא הצלחתי לחבר אותן ולהבין את האסוציאציה ... 
.. 
. 
כאן , זה לעולם לא יקרה לי ... 
.. 
. 
ושוב , דארלינג הרימה לי להנחתה ואני לא יכולתי שלא להשיב ... 
.. 
. 
פוסט קצת כבד ורציני לקראת שבת חברים יקרים , אבל זה לא ימנע ממנה להיות טובה ... * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * 15.6.07 הפוסט נכתב לפני שלוש שנים ורלוונטי בכל מילה , אות ופסיק ממנו , גם היום . 
במסגרת התת פרק בחיי שנקרא " תראי איך היית ואיזו דרך עשית עד הלום ... 
.. 
. 
" או כמו שקוקסטה אוהבת לומר : שוב את עושה סיכום על סיכום ... 
.. 
. 
( ) , דפדפתי בבלוג בדיוק שנה אחורנית ונתקלתי בתגובה הבאה של מיצי קפיצי לפוסט הזה : רק כשאת בתוך ההוויה עצמה את יכולה להפריד ולראות כמה מתוכה היא האמת שלך וכמה היא הפנטזיה , אמרה לי קוקסטה הערב ... 
.. 
. 
רק כשרציתי ואהבתי גבר אחר יכולתי לראות איך אני נעה בקלות בין החיים הכפולים שלי ורק כשאחיה לבד אדע אם אני יכולה לשאת את הלבד שלי עם עצמי ... 
.. 
. 
מוציא אותי מדעתי ... 
.. 
. 
הגוף שלי משגע אותי ... 
.. 
. 
כל המערכת ההורמונלית שלי שגם כך כבר חמש שנים לא מתפקדת כסידרה , משתוללת ... 
.. 
. 
יש לי גלי חום . 
מצבי רוח עולים ויורדים . 
סחרחורות . 
תוססת מאנרגיות ומרץ מצד אחד ועייפות מתישה מצד שני ... 
.. 
. 
יש לי תחושה שחלק גדול מאוד מהעליות והמורדות הריגשיות שאני חווה , במיוחד בתקופה האחרונה , קשורות למצב הגופני הורמונלי שלי ... 
.. 
. 
אני כאילו נמצאת כל הזמן במין מאבק פנימי עם משהו שהוא ערטילאי עבורי בתוך הגוף שלי ואם ישנם מנצחים ומפסידים במאבק הזה , אני תמיד מוצאת את עצמי בצד המפסיד לכאורה , עייפה , מותשת ותוהה ... 
.. 
. 
מצד שני , אני מרגישה מצויין ... תוססת , מלאת חיים , מרץ , אנרגיות ... גם התחושות הנשיות שלי מלאות וממלאות אותי ... 
.. 
. 
בניגוד לתקופה הראשונה , שאז חוויתי את השתוללות ההורמונים בתוכי בדרך של דפיקות לב ואדרנלין " רע " ששוטף אותי , והרגשתי כל כך רע שכמעט והפסקתי לתפקד , הפעם ההתפרצויות הן קצרות ומהירות ועוברות בטווח של דקות ספורות ... 
.. 
. 
מצד שלישי ( אצלי יש הרבה צדדים לכל עניין ... 
.. 
. 
) אני תמיד יכולה לנסות ולחזור לקחת תחליפים הורמונליים סינטטים במקום התחליפים הטבעיים שאני לוקחת עכשיו ... 
.. 
. 
רק צריך לבדוק שבעיית קרישת הדם שהתנגלתה לפני שנה בדיוק , עברה ... 
.. 
. 
מצד רביעי , הסתדרתי כל כך טוב בלעדיהם במשך שנה , ויש לזכור שאני בקבוצת הסיכון הגבוהה בגלל הסיפור של אמא שלי ... 
.. 
. 
מצד חמישי , אני בעצם רק רוצה לדעת בדיוק מה קורה אצלי בגוף ... ואחר כך אני כבר אוכל להחליט איך להמשיך הלאה ... 
.. 
. 
פמה שמתכופפת כשהכדורים שורקים ליד אוזנה אבל לא מתכוונת לוותר ... 
.. 
. 
( דהיינו , בדיקות דם מחר על הבוקר ... 
.. 
. 
) . 
