בהמשך לפוסט הקודם , לאלו מאתמול , ולבקשת הקהל שעדיין נמצא במבוך החשוך או במערה אפלולית , הסבר מטאפורי קצר שאולי יבהיר יותר מה קרה , לי , בימים האחרונים ... 
.. 
. 
דמיינו לכם עגלה עמוסה בבולי עץ גדולים וכבדים שנערמים אחד על השני במין פירמידה גבוה וחבל קושר אותם שלא יפלו מתוכה . 
העגלה נוסעת קדימה ( אולי זאת עגלה עם סוס , כל אחד יכול להחליט כרצונו ... 
.. 
. 
) - ואני ( לענייננוו ) הולכים מאחוריה בנחת ובשלווה ( יד ביד , מחובקים לעיתים ) , ולפתע , החבל מתרופף והקשר ניתק ובולי העץ מתחילים ליפול מהעגלה . 
בהתחלה לאט לאט ואחר כך במהירות הולכת וגוברת נערמים לרגלינו , ואנו , קופצים לצדדים כדי לא לקבל מכה ואחר כך צריכים לעבור אחד אחד , כמו מסלול מכשולים צבאי , כדי שנוכל להמשיך בדרך . 
ובכל פעם שאנחנו מצליחים לעבור בול עץ אחד , מיד נופל אחריו הבא , וללא מנוחה ונשימה אנו ממשיכים הלאה במין מסע של קפיצות מטורפות ... ואתמול , אתמול נפל מבחינתי , בול עץ אחד יותר מדי ... 
.. 
. 
אולי צריך להחליף את העגלה , הסוס , ההולכים מאחור , ואולי מספיק פשוט לקשור את החבל מחדש , בחוזקה ... 
.. 
. 
לפעמים החיים מטיחים לנו בפנים את ההחלטה שאנחנו לא יכולים להחליט בעצמנו ... 
.. 
. 
ולמרבה הפלא , אני cool as a cucumber ... 
.. 
. 
חוסר אונים ... 
.. 
. 
כך אני מרגישה עם חוסר היכולת שלי לתת מעצמי לזוגיות ... 
.. 
. 
אני זורמת בתוכה במין כוח של אינרציה כשאני מודעת לזה , שעכשיו , בתקופת הזמן הזאת , אני כמעט ולא נותנת , לא מכניסה מעצמי הרבה לתוך הזוגיות ... 
.. 
. 
יש בזה מתן רשות לעצמך להרגיש , להיות בחוסר שליטה ... אמר ע . 
, את שדאגת כל חייך להיות הכי בשליטה , מרשה לעצמך להרגיש חוסר אונים , לדעת שזה גדול ממך ... 
.. 
. 
ואת מגלה שיש בחוסר השליטה גם מן ההנאה ... 
.. 
. 
I want to be left alone , אמרתי כשע . 
שאל אותי מה אני רוצה ... 
.. 
. 
לתת לי להיות עם עצמי , ומתוך כך , לזלוג לתוך הזוגיות ... לתת מעצמי את מה שאני יכולה לתת ... ודברים נאמרים , רגשות נפרשים ... ולא קל , אבל ממשיכים ... 
.. 
. 
כאילו עבר עלי מכבש ... 
.. 
. 
ג . 
הביא מרק וון טון ... אני הולכת לאכול ... בלי הרבה תאבון ... 
.. 
. 
מכירה כבר את הריטואל היומי ... 
.. 
. 
הבוקר מתחיל דווקא בסדר גמור . 
אחרי יום ראשון , הכל נראה בהיר , צלול ויפה יותר ... 
.. 
. 
מצב רוח טוב , עובדת ( קצת ) , מדברת , שולחת SMS , אייסי , הכל כרגיל ... 
.. 
. 
אבל זה מתחיל לעלות ... 
.. 
. 
ככל ששעות היום מתקדמות לקראת אחר הצהריים אני מרגישה את המתח נבנה בתוכי ... 
.. 
. 
מרגישה אותו הולך וגדל לאט לאט כמו טיפות שנוטפות באינפוזיה צמודה לוריד ... 
.. 
. 
מוסר מנוחה הולך וגדל ... 
.. 
. 
מאבדת את הריכוז , את הסבלנות ... 
.. 
. 
לא מרוצה משום דבר ... 
.. 
. 
בחילה קלה מטפסת לגרון ... 
.. 
. 
כשיוצאת בחמש וחצי לתל אביב , לרוב מרגישה כבר על סף בכי ... 
.. 
. 
רוצה רק שהשעה וחצי הקרובות יעברו כבר ... 
.. 
. 
פוגשת את ג . 
, כוס קפה מהיר ועולים למעלה . 
לע . 
היועץ ... 
.. 
. 
ואחר כך , לאחר שדברים עולים ומדוברים , ותחושות מציפות , מכאיבות ולפעמים מקלות , אני מרגישה כאילו עבר עלי מכבש ויחד עם זאת תחושת הקלה מרוממת משהו ... 
.. 
. 
הפגישה של יום ב' ... בכל שבוע רוצה לוותר עליה ... ויודעת שעדיין זקוקה לה ... 
.. 
. 
אני לא מבינה איך זה שכשאני יוצאת מהספרית אני מאוהבת עד נרקיסיזם בדמותי המטופחת הנישקפת מהמראה וחלונות הראווה בדרך למכונית , וכשאני מגיעה הביתה אני לא מכירה את הדמות שנשקפת מאותה המראה בדיוק ... 
.. 
. 
? 
פמה עם גוונים ופוני מחודש קצר ושובב ... 
.. 
. 
מצד אחד , את אומרת לעצמך , שאת בתהליך פנימי ששואב ממך את כל האנרגיות ואת לא פנויה נפשית למשהו שידרוש ממך מאמץ מחשבתי אמיתי ... 
.. 
. 
מצד שני , זה נותן לך את הלגיטימציה להשאר במקום העבודה הזה , לא לעשות שום דבר בנדון ולאפשר לעצמך להרגיש רע , מבוזבזת וחסרת תועלת ... 
.. 
. 
מצד שלישי את יודעת שאם היית עובדת במשהו שהיה מרתק , מעניין , מהנה ומספק אותך היית מוצאת את הזמן , הכוחות והאנרגיות לעשות את כל הדברים כולם ולהרגיש טוב יותר עם עצמך ... 
.. 
. 
ומצד רביעי ( אצלי יש הרבה יותר משני צדדים לכל דבר ... 
.. 
. 
) אין לך אנרגיות לעשות את הצעד הנדרש , וחוזר חלילה ... 
.. 
. 
זאת המחשבה ... 
.. 
. 
גבול . 
ערטילאי , לא ממשי . 
פנימי ... 
.. 
. 
לא אולטימטום . 
דברים נאמרו , רצונות הובהרו , מסגרת הזמן הונחה בעדינות ביננו ... 
.. 
. 
והגבול , מצידי נתחם ... 
.. 
. 
ובבוא הזמן אני יכולה להחליט גם אחרת , אבל אתמול הנחתי את הגבול ... 
.. 
. 
זאת ההחלטה ... 
.. 
. 
גם דרך ארוכה מתחילה וגו' ... ( ומי שקורא את חלקו השני של הפוסט ומטיח את ראשו בקיר תוך צעקות : היא שוב לא ברורה , מצטערת , זה ההסבר הטוב ביותר שאוכל להציע כרגע ... 
.. 
. 
) בשתיים עשינו הפסקה לדבר קצת על מה עבר עלינו בתקופה האחרונה . 
בשלוש חנה החלה לחתוך את הפירות לסלט . 
בארבע וחצי נישנשתי את הקוטג' עם קרקרים . 
בחמש וחצי חנה נשברה וסגרה את העיניים לכמה דקות , אני שתיתי את הקפה הקר שלי עם כמה חטיפוני שוקולד . 
בשבע היא הלכה ואני ישבתי עם עיניים גפרורים ... 
.. 
. 
בשמונה יצאתי החוצה , ממצמצת אל אור השמש העזה ( גניבה מעמוס עוז , נדמה לי ) ואל ציוץ הציפורים שנשמע חזק וברור בדממה של שבת בבוקר . 
לא הייתי לבד , די הרבה אנשים מסתובבים בשבת בבוקר , רובם בענייני ספורט . 
נוסעת הביתה . 
יש לי בחילה . 
ברחה לי השינה ... 
.. 
. 
לילה טוב , לילה לבן ... 
.. 
. 
היה לי דווקא רעיון לפוסט ארוך ומפורט על התחושות שלי לקראת טקס קבלת הכומתה של ג . 
הבכור ... 
.. 
. 
אבל האמת היא , שאני לא מרגישה כלום ... 
.. 
. 
מאוד רגיל . 
כל יום בן שלי מתגייס . 
כל יום הוא מסיים מסע של 55 ק"מ . 
. 
כל יום הוא מקבל כומתה . 
כל יום הבן שלי מסיים טירונות והופך למבצעי .... 
... 
.. 
. 
לא . 
אני לא מתרגשת בכלל ... 
.. 
. 
אני לא מפחדת בכלל ... 
.. 
. 
אני יוצאת מוקדם ונוסעת לטקס . 
פוסט רגשני ודומע יגיע בהמשך ... 
.. 
. 
היו שלושה ימים טובים . 
מרץ , אנרגיות , תחושה טובה עם עצמי , כזאת ששום דבר , שום אדם , בשורה או ארוע יקלקלו אותה ... 
.. 
. 
זורמת את הימים כפי שהם , כמו גולש בים עם גלים בינוניים שמאפשרים לו להגיע לחוף בנחיתה רכה ... 
.. 
. 
אפילו מרגישה דקירות קטנטנות של שמחה , של אושר , של שלווה ... 
.. 
. 
שלמות ... 
.. 
. 
והיום בבוקר כאילו מישהו שפך עלי דלי מים צוננים ... 
.. 
. 
מהרגע שקמתי צוללת עמוק לתוך חור שחור ... 
.. 
. 
שום דבר לא קרה , מילה לא נאמרה , תוכניות לא תוכננו ובוטלו ... 
.. 
. 
אז מה לעזאזל ... 
.. 
. 
? 
יושבת במשרד מול המחשב , אבן במשקל טונה על החזה וכל מה שאני רוצה זה להתכרבל בתוך עצמי ולא לצאת ... 
.. 
. 
ומתוך הדאון וחוסרת התכלית שיש בי , נזכרתי פתאום בזה ( שהוא הכיר לי אותו ) ובמין שעשוע עגמומי לאחר בדיקה קצרה עם תאריך הלידה הבנתי : your intelectual level today is : 0 % 
