" bombay dreams " - אנגלו הודי , בטח סיפור עצוב / מצחיק עד דמעות כמו שהבריטים יודעים לצחוק על עצמם , מוסיקה הודית עכשיווית קיצבית , מין צמר גפן מתוק וצבעוני ששוכחים מיד כשיוצאים החוצה ... אפשרות יותר מסבירה ... 
.. 
. 
" צ'יטי צ'יטי בנג בנג " - לא , ילדותי מדי , וכנ"ל " מלך האריות " ... 
.. 
. 
" תהילה " , אולי ... 
.. 
. 
אבבא , אלביס , רוד סטיוארט , קווין במחזמר שתכלס קיים רק כדי לשיר את השירים בתוך סיפור קלוש ולא ממש הגיוני , או שראינו או שלא מעניין ... " יוסף וכותונת הפסים הצבעונית " , אפשרות ... " פנטום האופרה " , לא . 
" עלובי החיים " , גם בעברית זה היה יותר מדי ... 
.. 
. 
" מרי פופינס" ... המממ ... i don''t think so ... 
.. 
. 
" jerry springer , the opera" ... נו , באמת ... how low can we get וגם לשלם על זה עשרות פאונדים לכרטיס ? 
שלושה מחזות זמר שעוסקים בשנות ה 20 של המאה הקודמת , " שנות הג'אז" ... המממ ... אם לא תהייה ברירה אחרת ... 
.. 
. 
" המפיקים " , הלהיט מברודווי עם רי'צרד דרייפוס ... אפשרות ... בהחלט ... 
.. 
. 
" the woman in white " , מחזמר חדש של אנדרו לוייד וובר , מבטיח , אבל בשנים האחרונות הוא איבד משהו מהקסם שהיה סוחף אנשים במשך שנים לראות את המחזות שלו ... 
.. 
. 
" שיקאגו" ... בפעם השלישית ... תמיד מועדף ... 
.. 
. 
" Sing - A - Long - A Rocky Horror " ... כן ... בהחלט כן ... לזרוק אורז ולצעוק באנגלית ... (במיוחד שלא עשיתי את זה אף פעם בעברית ... 
.. 
. 
) אני חושבת שמצאתי ... 
.. 
. 
קשה . 
קשה ... 
.. 
. 
לונדון . 
עוד חודש בדיוק . 
here i come ... 
.. 
. 
כשפתאום כל הנשים שרקדו מול הכלה , בחלק שהופרד לצורך הריקוד בלבד , מאזור הגברים , עברו בקלילות לצעדי סלסה כשברקע נשמע שיר חסידי למהדרין , הבנתי שבעצם אין כמעט שום הבדל ... 
.. 
. 
המנגינה היא אותה מנגינה , רק המילים שונות ... 
.. 
. 
והחתונה היתה חתונה ... 
.. 
. 
החתן בחוץ מחכה עם חבריו והכלה יושבת על כיסא וחברותיה שרות ורוקדות מולה לשמח את ליבה , החופה ארוכה מהרגיל אבל אף אחד לא מתרגש , וכמעט כולם יודעים ומבינים את הברכות וגם מצטרפים לעיתים לשירה , והגג שכמעט והתרומם מהצעקות כשהכוס נשברה ( בפעם הראשונה ) ... עירוב של חילוניים ודתיים שהרגישו טוב מאוד אחד עם השני , וגם דרשה שמחברת עניינים שברוח ובאמונה עם היום המיוחד הזה לזוג שמתחיל היום דרך חדשה ... 
.. 
. 
ריקודים ( מופרדים וגם ביחד ) , ושירים , והרבה חבר ' ה צעירים שמחים , שרים ורוקדים עם החתן והכלה , כי הרי מצווה לשמח את החתן והכלה ביום חופתם ( או משהו כזה , ואל תתפסו אותי במילה ... 
.. 
. 
) כלה יפה וזוהרת כמו כל כלה ביום חופתה ... 
.. 
. 
ואיש אחד , גבוה עם חיוך תמידי שמאיר את פניו וטבעת עבה על אצבעו להוכחה ... 
.. 
. 
מזל טוב עופר וונדי . 
( ועופר , אוי לך אם אני מוצאת תגובה שלך לפוסט הזה לפני מחרתיים ... 
.. 
. 
) שהמבחינתי הגיעה לסוג של פיצוץ כשעלו לבמה , חברי להקת הראפ " כלא שש " , תוך כדי ביצוע ראפריסטי של השיר " ממריאה ברוח " יחד איתה בשילוב שנראה כאילו נכתב כך מאז ומתמיד ... 
.. 
. 
גלי עטרי . 
ההופעה . 
יותר משעתיים ( ללא הפסקה ) של הופעה מקצועית , מוקפדת , חמה , ללא מניירות , עם תחושה שכולם , ובמיוחד היא , נהנים מכל רגע על הבמה , הרכב נגנים מגוון ומצויין ( ג . 
ישב שם ובחן אותם בעיני ובאוזני נץ ... 
.. 
. 
) , החל מהשיר הראשון מהדיסק החדש שלה " חבק אותי לאט " וכלה בביצוע ווקליזה מרעיד ( בסיום כל ההדרנים ) , היא והקהל שכולו כבר עמד על הרגליים של " אין לי ארץ אחרת " , , , עונג . 
במלואו ... 
.. 
. 
הופעה לילדות גדולות ... ולילדים גדולים . 
גם ... 
.. 
. 
( והשבת , עד כה , so far , so good ... 
.. 
. 
) . 
כמו שיפוד מלובן שחדר לתוך הראש שלי , נשאר שם וממשיך לקדוח בפעימות של כאב שכמעט מעוורות את העיניים , כך התעוררתי היום בבוקר ... 
.. 
. 
באופן טבעי החלטתי שזה העונש שקיבלתי על העונג , ההנאה ותחושת האושר של יום האתמול , שהרי לא יכול להיות שפמה תהנה כל כך ולא תצטרך להוציא בסופו של דבר את כרטיס האשראי ולשלם על ההנאה הזאת ... 
.. 
. 
ההוכחה הניצחת לעונש שמגיע לי , היו ההודעות שחיכו לי בבוקר מיוֹני בו התבררה העובדה המעציבה שהתכנון שלנו להפגש היום בצהריים , פג , נגוז , נמוג ונעלם כטבעות עשן שאינדיאנים משתמשים בהם לשם העברת הודעות בזמנים שבהם אין קליטה בטלפונים הניידים שלהם ... 
.. 
. 
אבל , כנראה שמנת החמצן שקיבלתי ( ונתתי ) אתמול נתנה לי את האפשרות לשאת את האכזבה בצורה קלה יותר מהצפוי ואת היכולת להינות מבוקר שהפך לפתע לפנוי לחלוטין ... 
.. 
. 
אז מה נשאר לי לעשות ? 
לקחת שני אדוויל , לאכול ארוחת בוקר של בורקסים טריים וחמים שיצאו זה עתה מהתנור ( באישורו של המשקל הביתי לאחר שנשקלתי בבוקר ללא בגדים ... ) , כוס קפה הפוך וספר כמובן , לחכות לג . 
הבכור שיקרא לי לבוא ולקחת אותו מהתחנה המרכזית ( מה שהעלה שוב את השאלה , עד מתי אני אמשיך לדמוע ברגע שאני רואה אותו יורד מהאוטובוס ... 
.. 
. 
? 
) , לכלות את אכזבתי מהפגישה שלא היתה בנקיון ( לא משהו מוגזם , פאנלים וכו ' , לא לדאוג ) של הבית ולצאת להליכה מוקדמת יחסית , מה שמפנה לי את אחר הצהריים לשנ"ץ , מיד לאחר שאני אצליח להזיז את עצמי מישרא בפרט ומהמחשב בכלל ... 
.. 
. 
אמרתי אתמול שהשבת תהייה טובה ? 
אני עדיין עומדת מאחורי המילה שלי ... 
.. 
. 
( כן , כאב הראש עבר בסופו של דבר ... 
.. 
. 
) שבת שלום חברים יקרים , שבת של אהבה , אור וריח פריחת הדרים ( כמו עץ המנדרינות אצלנו במרפסת ... 
.. 
. 
) התחשבנות עם החיים שלי . 
כך , ברגישות ובחדות האבחנה שלו , שמדהימה אותי בכל פעם מחדש , כינה ע . 
היועץ שלנו , את מה שאני עוברת בחודשים האחרונים ... 
.. 
. 
ואמר את המילים שאני לא הצלחתי לומר אותן לעצמי ... 
.. 
. 
התחשבנות , לא מתוך פינקסנות של + ו - , ולא מתוך מקום של חרטות ותחושת החמצה על השנים האבודות , אלא מתוך רצון וצורך לבדוק ולבחון את הבחירות שעשיתי אז , והבחירות שעשיתי מאז במהלך השנים עד לזמן האחרון ואלה שאני עושה בהווה , בכל יום , בכל שעה ... 
.. 
. 
וכמו בכל פעם שאני מאפשרת לעצמי לחדור עמוק פנימה ולגעת בדברים , בתחושות , במחשבות שהיו עד כה מוארים בפנס אדום שזועק " לא להתקרב " , בכל פעם שאני מתעלמת מהפנס הזה וכן נוגעת בהן , מרשה להן לעלות למעלה ומציפה אותן באור הבוהק של הדיבור עליהן , בכל פעם כזאת עולה הכאב ... 
.. 
. 
הכאב שלי . 
על הדברים עצמם . 
הכאב של ג . 
על הדברים שנאמרים . 
והקלה מסויימת . 
ומועקה . 
ופחד . 
ושוב , וחוזר חלילה ... 
.. 
. 
אנחנו נמשיך ונמצא את הדרך , אמר לי ג . 
היום בבוקר . 
אנחנו נמשיך הלאה . 
אני יודעת . 
ורק מרגישה כמו בניתוח לב פתוח ללא הרדמה ... 
.. 
. 
באמת שהיה בסדר ... 
.. 
. 
בחמת גדר היה בסדר ... 
.. 
. 
הנסיעה לשם היתה כיף , נהגתי וכולם הסתלבטו עלי , מזג האוויר היה מצויין , המים היו חמים עד כדי דפיקות לב , המסאג' היה אלוהי והפיל אותי לדקות ארוכות של שינה עמוקה , עם החברים היו שיחות והרבה צחוק , ארוחת הערב במסעדה התאילנדית היתה מעולה ( למעט העובדה שהמלצרית שלנו נכוותה ממרק רותח - לא שלנו ) , הצלחתי לנוח ולהרגיש רגועה עד כמה שאפשרתי לעצמי וגם לחזור עם התכווצות שרירים בגלל טיפוס עשרות מדרגות לנקודת תצפית על הירמוך ( מישהי הזכירה את המדרגות של south kensington ... 
.. 
. 
? 
) בלילה ישנתי בסדר ... 
.. 
. 
ואפילו יותר מכך . 
שינה עמוקה עד שעות הבוקר המאוחרות , ואחר כך קימה עצלה לתוך השקט והנחת של שבת בבוקר ומשם המשכנו לארוחת צהריים של בר מצווה אצל חברים וקינוח של הגלידה הסיציליאנית בתל אביב ... 
.. 
. 
אחר הצהריים היה בסדר ... 
.. 
. 
יצאתי להליכה ארוכה ( צריך להוריד את האוכל של היומיים האחרונים ) , קצת קניות בסופרפארם ואפילו היתה שיחה ארוכה עם חברה שקפצה לביקור ( ישבנו אצלה במכונית והזהרתי אותה שבימים אלה אני נוהגת לעשות דברים אחרים במכוניות ... ) ... הכל בסדר ... הכל טוב ... 
.. 
. 
ורק אני מגיעה שוב למוצאי שבת , כשיד ברזל יושבת לי על הגרון ולוחצת ... 
.. 
. 
