צוות הבלוג , מאחל לכל קוראיו ועובדיו שנה טובה וחג שמח ! 
( יאי!יש לי עובדים ) שלא תדעו מצרות , פאקצות , מבחנים ועוד ... 
.. 
. 
שתמיד נהיה שמחים ותמיד נהיה עם חיוך . 
שתכנסו לבלוג ותצאו עם חיוך . 
שתמיד תזרח השמש , אבל שיירד גשם שצריך ! 
שתהיו לראש ולא לזנב ( בכל המובנים ) . 
שחייכם יהיו מאושרים . 
לשנה הזו ולשנים הבאות ! 
שיהיו לכם המון חברים וחברות ! 
יאללה , רוצו לסבתא , התפו " ש(תפוח בדבש ) בטח מחכה לכם ! 
יאם ! 
חחח , לא מתאימות לבלוג הזה כותרות של שירים של משינה ובטח שלא שירים של משינה , אבל אח שלי הוריד לנו שירים של משינה , ושמעתי אחד ואהבתי את המילים , אז החלטתי לשים קטע מהשיר " תחזור תחזור " : זה כתוב בספרים בשירים במפות הכוכבים מה כולם מחפשים את האושר מקווים והגורל צבעו אפל עמוק בפנים אל תבכי אחות קטנה זה לא פשוט את מבינה מחר מחר יום חדש אויר אויר אני נרגש תחזור תחזור תן לי גב אולי אולי אני אוהב חוץ מזה , ההורים עשו לי מתנה נחמדה וקנו משהו פרקטי , מצלמת רשת ! 
איזה כיף!(לא ציניות ) אז מי שרוצה לדבר בכיף ! 
המשך ערב נעים ! 
יש ימים שהחיים יכולים להפתיע אותך , ולטובה ! 
המשפט הבא לא הולך להשכח כל - כך במהרה : " אלהים אוהב את התלמידים , אבל לא אוהב את אלכס ( המורה לספורט שחש עצמו מפקד בטירונות ) " כן , לא היה היום ספורט וההרגשה הייתה כל כך טובה ! 
אין מה לעשות שיעורי ספורט הם שיעורים כאלה מעצבנים , המורה מתיימר להיות חכם , כאילו מבין משהו בפיזיולוגיה המורכבת של גוף האדם .... 
... 
.. 
. 
אז הייתי רק 3 שעות בבית ספר , והלכתי לי הביתה .... 
... 
.. 
. 
ושוב הפתעה נחמדה , מיני שיפוץ בחדר .... 
... 
.. 
. 
הזזתי איזה ארון מעצבן , שהיה תקוע באמצע החדר , החלפתי המון מקומות של ספרים וזה , הכל הרבה יותר מסודר , וכל זה נפתר בזכות זריקתה לפח של קופסא מאוד מיותרת .... 
... 
.. 
. 
" אני אוהב לראות דברים זזים ... 
.. 
. 
" זה יהיה מיותר להתלונן כאן על הלימודים ויש לי מה להתלונן , העומס לא נורמלי אבל המערכת בסדר אם היא תשאר כזו עד סוף השנה ( סיכוי קטן ) , אז אני לא רואה שיהיה הרבה עומס ! 
אגב , קוראי בלוג , תלמדו להקשיב לילנה , היא תמיד צודקת ! 
( באמת שהיא כן ! 
) עכשיו , אחרי כל הניקיונות / מיני - שיפוץ / יריית הפתיחה של ניקיונות ראש השנה , יש מין שקט כזה ושום דבר לא יכול להפריע לו . 
הפתעה שלישית , בלילה , רגע לפני ההרדמות , צץ לי בראש פוסט מעניין , והייתי רוצה לתעד אחד כזה ! 
( הבטחה .. 
. 
) שבת שלום ומבורך ! 
