בשלב מסויים , בשעת הצהריים ליתר דיוק , היתה לי הרגשה שהקניון עומד לעלות על גדותיו ... שקירות הקניון לא יעמדו תחת המוני האנשים שצבאו על שעריו ומלאו אותו עד אפס מקום והם יתחילו לקרוס לכיוון החוץ כשבסופו של דבר , המקום יהפוך למין פלטה ענקית שעליה מתרוצצים אנשים וילדים במאמץ עילאי להעביר את הזמן עד לסיומו של החג הזה ... 
.. 
. 
ונזכרתי בפורים באמצע שנות ה 90 , לאחר הפיגוע בדיזנגוף סנטר , מתוך מחשבה ועמדה ש " הם " לא ישברו אותנו ולא יגרמו לנו לשבת בבית בפחד ואימה , הלכתי עם א . 
הצעיר לראות סרט בקניון והמקום היה ריק כמעט לגמרי , והיתה בו מין תחושה סוראליסטית של משהו שעומד באוויר , פחד מעורב ברצון עקשן לשמור על מציאות שפויה עד כמה שאפשר ... 
.. 
. 
היום הקניון היה מלא . 
מפוצץ ( וסליחה על הביטוי ... 
.. 
. 
) . 
אולי היתה בו גם שמחה , ועליצות , וצחוק של חג פורים , אבל אני משום מה ראיתי את ההורים המותשים ואת הילדים שרצו להסתובב בתחפושת שתמיד דוקרת באיזה שהוא מקום וכולם חיפשו משהו שירגש אותם ... 
.. 
. 
ושמחתי . 
שמחתי שעברתי את התקופה הזאת , שמחתי שהילדים שלי כבר גדולים ... 
.. 
. 
שמחתי בחלקי ... 
.. 
. 
ורק בגלל זה , היה כדאי ... 
.. 
. 
ומהבוקר מטיילת בתוכי ההרגשה , הידיעה , הצורך במסיבת פורים טובה שבה אוכל לרקוד עד כלות החושים ( טוב , וגם להתחפש אם חייבים ... 
.. 
. 
) . 
יש הצעות ... 
.. 
. 
? 
כמה רעש היה בתוכי אתמול ... 
.. 
. 
השקט והרגיעה הדהדו בתוכי בצריחה אחת ארוכה לאורך כל סוף השבוע והשאירו אותי בסופו תשושה וחסרת כוחות , ורק השיר של אמיר בניון הצליח להוציא ממני ( ולא בפעם הראשונה ) את הדמעות שעמדו בקצה העיניים במשך כל סוף השבוע ... 
.. 
. 
על מה שהיה ... 
.. 
. 
על מה שאינו ... 
.. 
. 
ועל מה שאולי כבר לא יהיה ... 
.. 
. 
לפעמים בסופי שבוע , בשבתות הארוכות בעיקר , אני נמלאת מין יאוש ... תחושת חידלון שאין יותר כלום והכל נגמר ... 
.. 
. 
אין לי מושג מהו ה " הכל " , רק משהו חופר בתוכי והמועקה הזאת הולכת וגדלה ולמרבה הפלא דווקא בלילה של מוצ"ש זה פג לעיתים כשמשהו מקרי לגמרי , מזכיר לי שמחר מתחיל שבוע חדש והכל פתוח והכל אפשרי ויש למה לצפות ... 
.. 
. 
וזה כל כך שונה מדכאון יום א' וזה כל כך מתחבר אליו ... 
.. 
. 
( ותודה עמוקה ליריב ששיחזר לי את הפוסט של יום שישי שמחקתי היום בבוקר בטעות וזה כנראה מסמן באופן ברור עד כמה היום הזה חגיגי ושמח עבורי ... 
.. 
. 
) אה , כן , וחג שמח ... 
.. 
. 
הפוסט הזה נכתב בחמש גרסאות שונות וכל פעם על דבר אחר , דרך אחרת , נקודת מבט שונה ... 
.. 
. 
על מה ? 
אין לי מושג ... 
.. 
. 
אולי מרוב שאני מקשיבה לעצמי פתאום היה יותר מדי רעש ... או יותר מדי שקט ... 
.. 
. 
ואז הבנתי , פשטות היא כוח ... 
.. 
. 
לומר בפשטות שהיה לי שבוע שבו הרגשתי שהדברים , כל מה שלא יהיו , עומדים לי בגרון , שהרגשתי שאין בי כוחות יותר ושאני רוצה ללכת , להיות במקום אחר ... 
.. 
. 
הרגשתי שאני מתאמצת יותר מדי שהדברים יקרו ולא תמיד מתוך הקשבה לעצמי , ויש לנו עצמנו , לגופנו ורגשותנו את הדרך לאותת לנו על ההזנחה הזאת ... 
.. 
. 
ודווקא היום , כשאני מרגישה הרבה יותר טוב , חזקה ועם כוחות החלטתי לא לחזור במרץ ובאנרגיות הרבות שלי לאותו מרתון שאני נמצאת בו , לאותו המסע , אלא להמשיך , דווקא מתוך נקודה של כוח ומרץ ופחות מנקודה של עייפות נפשית , בהורדת ההילוך שלי , במנוחה , ובהקשבה לעצמי ... 
.. 
. 
יש לי עוד כל כך הרבה ללמוד ... ולכל מי ששאל , התעצב ואולי גם דאג , אני נשארת כאן , בישרא , בבלוג שלי , בביקורים בבלוגים אחרים רק שאולי לא אגיב כמו שהייתי רגילה , אולי רק אשאיר צלמית מחייכת שאומרת : הייתי כאן , אנחנו עוד נדבר ... 
.. 
. 
בית הקפה מול הבית בתוך מרכז מסחרי קטן . 
פיצריה , המבורגר , חנות ירקות , שני ספָרים ( ! ) , פיצוציה , חנות בגדי ילדים . 
קפה הפוך עם קצת שוקולד , טעם מוקה , שני בורקסים . 
לא יכולה לקרוא בבית . 
יכולה לקרוא בחוץ ... 
.. 
. 
עברתי לקרוא בחוץ . 
המולה של תחילת הערב , משחקים , מסתובבים , אוכלים , קניות לסופו של יום ... 
.. 
. 
ואני , כאילו באמצע שום מקום , יושבת וקוראת בריכוז מוחלט על נסיונותיו של שירמן , החוקר הפרטי , למצוא את הילדה האובדת ואת הרוצח הסדרתי ב " חידה השישית " של יאיר לפיד ... 
.. 
. 
עושה דברים אחרת ... 
.. 
. 
מוצאת פתרון יצירתי לבעיה כואבת ... 
.. 
. 
מורידה הילוך ... בכל . 
משתבללת . 
מתכנסת . 
מקשיבה לעצמי . 
לתחושות הבטן שלי ... 
.. 
. 
אני הולכת ( מטאפורית ) כדי לראות , בפעם הראשונה , אם יהיה לי לאן ולמי לחזור ... 
.. 
. 
( כנראה שאהיה פחות מורגשת בזמן הקרוב אבל מבטיחה להשאיר עקבות בביקורי אצלכם ... 
.. 
. 
) כן , עכשיו , בתחנה שאליה אנחנו מתקרבים ... זאת עם הבניינים העתיקים משהו , בנויה מלבנים חומות וגגות רעפים אדומים ... כן , זאת עם החלונות מעץ הצבועים בירוק בחזית ומכוסים בוילונות לבנים דקיקים חצי שקופים שמאפשרים רק להציץ החוצה אך לא פנימה ... 
.. 
. 
נכון , אנגליה , בוודאי ... מחוז כיסופים וחלומות , או לא ? 
זהו , כאן , בתחנה הזאת , עצרו בבקשה , אני רוצה לרדת ... 
.. 
. 
פתאום לא מפחדת מהרגיעה . 
לא . 
לא מדוייק . 
עדיין מפחדת . 
עדיין משהו חונק אותי וכמעט צורח בי כשאני חושבת על רגיעה , שקט , שלווה , הורדת הילוכים ... 
.. 
. 
אבל כבר לא כמו פעם ... לא בצורה שלא מאפשר לי להחליט לקחת לעצמי את החופש הזה ... 
.. 
. 
חופש ממה ? 
אין לי ידיעה ברורה " זה כן , וזה לא " , את זה אני עושה ועל זה אני מוותרת ... 
.. 
. 
אבל משהו עמוק בפנים אומר לי , פמה , הגיע הזמן ... 
.. 
. 
הגיע הזמן לנשום עמוקות ולהקשיב לעצמך במובן הכי פנימי והכי עמוק ... במקום שאולי עד עכשיו לא היית מוכנה להקשיב לעצמך כי זה הזכיר לך יותר מדי את העבר , העבר הקרוב , העבר של כל השנים " שלפני " ... 
.. 
. 
דרלינג כתבה היום פוסט על רכבות הרים , על החיים בתוך עליות ומורדות מגבהים מטורפים לעיתים מול " חיים שטוחים " , כפי שאני קוראת להם , חיים ללא ריגוש כמעט , או שהריגוש בא לידי ביטוי ב"את מי יעיפו השבוע מהשרדות " כמו בימים הטובים שלי ... 
.. 
. 
( ? 
! 
) . 
היום ברור לי ללא כל ספק היכן אני רוצה להיות . 
בתוך המושב הראשון של הרכבת הזאת , שמשם רואים את העליות ואת הנפילות נזרקים מול העיניים , שאין אפילו פסק זמן של שניה לחשוב לפני שנזרקים למעלה או נופלים למטה ... 
.. 
. 
אבל היית רוצה לרדת מדי פעם , שאלה אותי בתשובה לתגובה שלי ... 
.. 
. 
פעם התשובה שלי היתה מאוד ברורה . 
ל א . 
ב א' רבתי . 
לא רוצה לרדת . 
אלוהים אדירים , לא רוצה לרדת , כי אם אני ארד אני אפסיק להרגיש , אפסיק לחוש , אפסיק לחוות , אפסיק לחיות ... 
.. 
. 
ואין , אין משהו בעולם הזה היום שמפחיד אותי יותר ... 
.. 
. 
והיום ? 
התשובה לא נזרקת ממני במהירות ללא מחשבה ... 
.. 
. 
היום אני מתחילה להבין שאני יכולה להוריד את המהירות של רכבת ההרים שלי ולא יקרה לי שום דבר ... 
.. 
. 
אני מתחילה להבין שאני יכולה אפילו לעצור אותה , והיא לא באמת נעצרת , אלא ממשיכה לנסוע , עולה על עליות מתונות יותר וירידות פחות חדות , כשבכל פעם הלב קופץ ומרעיד נימים בתוכנו אבל בלי לחוש את תחושת הכאב והאובדן כשצוללים לתוך ירידה בלתי נגמרת ... 
.. 
. 
היום אני מתחילה להבין , שאני כנראה , לעולם לא ארד מהרכבת הזאת אבל יש בתוכי את היכולת לכוון את המהירות ואת עוצמת העליות והירידות שלה ... 
.. 
. 
והידיעה הזאת , האמונה הפנימית , היא זאת שמרשה ומאפשרת לי ולהרגיש את תחושת העייפות שיש בי בימים האחרונים ולתת לעצמי את הפריבילגיה להוריד הילוך ולאגור כוחות ואנרגיות להמשך ... 
.. 
. 
( ורק למען הסדר הטוב , מעולם לא נסעתי ברכבת הרים אמיתית ... פחד אלוהים ... 
.. 
. 
) הפעם האחרונה שהרגשתי כך היתה לפני כמעט עשר שנים ... 
.. 
. 
אמא שלי אושפזה בבית החולים . 
החודש האחרון ... 
.. 
. 
התחושה שהכי זכורה לי מאותו החודש זה הרצון החזק שהיה בתוכי ללכת למקום אחר . 
לעבור דירה . 
ולא סתם לעבור דירה , אלא ישוב קהילתי , מצפה בגליל ... 
.. 
. 
זה העסיק אותי יום ולילה , ובין הביקורים אצל אמא שלי התחלתי לברר על מקומות , מחירים , אפשרויות ומקומות עבודה אפשריים , וככל שהיא הולכת ודועכת , אני נכנסת חזק ועמוק לתוך הרצון הזה וכבר מתחילה לשגע את ג . 
בעלי ... 
.. 
. 
עייפות בלתי מוסברת פיק ברכיים לא מובן זו שעה שלא חוזרת לעולם - אבל בליבך אתה יודע שמעבר לפינה אהבה חדשה ממתינה באותו הזמן , בערך שבוע לפני שאמא אושפזה , התחלתי את הטיפול אצל אנה הפסיכולוגית שלי ... 
.. 
. 
חודש שלם לא הפסקתי לדבר בפגישות שלנו , על התוכניות לעבור לגליל , על בית קטן על ההר , גינה פורחת , ציוץ ציפורים , שקט ושלווה ... 
.. 
. 
ואני , אני בכלל עכבר עיר פאר אקסלנס ... 
.. 
. 
היא שמעה אותי בשקט , בהרבה סבלנות , נותנת לי להוציא את הדברים החוצה ... 
.. 
. 
אחרי החגים יתחדש הכול יתחדשו וישובו ימי החול האוויר , העפר , המטר והאש גם אתה , גם אתה תתחדש הרצון נעלם מיד עם מותה של אמא שלי ומעולם לא חזר יותר ... 
.. 
. 
זה היה סוג של בריחה , אמרה לי לאחר מכן אנה , היית צריכה למצוא לך מקום שבו לא תראי את אמא שלך דועכת לך מול העיניים וברחת למקום הכי לא מתקבל על הדעת והכי שונה שרצית אי פעם ... 
.. 
. 
בגנך פורחים לפתע בערבוביה גמורה עץ החלומות ועץ הדעת טוב ורע הסתכל על כליך שהשארת בחצר הפטיש , הסולם , המעדר בזמן האחרון אני רוצה ללכת מכאן ... מהחיים שלי כפי שאני מכירה אותם כבר שנים רבות ... 
.. 
. 
( להרגע ומיד , לא באובדניות עסקינן ) . 
אני חולמת הרבה על ה " לבד " שלי , רוצה אותו , כמהה אליו אפילו ... 
.. 
. 
אני רואה את עצמי גרה במקום אחר , שונה לגמרי מהמקום בו אני גרה עכשיו , הוא לא מוגדר ממש אבל הוא לא הבית הנוכחי שלי ... 
.. 
. 
יש לי חיים אחרים . 
ואני שם לבד . 
מרצון . 
וזה הדבר הכי רחוק מפמה כפי שאני מכירה אותה מאז ומתמיד , כפי שאני לומדת להכיר אותה בשנה וחצי האחרונה ... 
.. 
. 
ואתמול , לאחר שמישהו יקר לי אמר לי בשיחה שהוא מכיר את הבכי הזה שלי , שבא מהמקום בו רוצים להתכנס לתוך גומחה קטנה , להתכרבל בתוך עצמנו ולא לדאוג יותר לשום דבר ולאף אחד אחר בעולם , הבנתי שמבחינה מסויימת אני באותו המקום ... 
.. 
. 
סוג של דיכאון ... 
.. 
. 
סוג של בריחה ... 
.. 
. 
עייפות בלתי מוסברת פיק ברכיים לא מובן אני עייפה . 
עייפות נפשית מריצת מרתון שנמשכת ר יותר משנה וחצי ללא הפסקה ... 
.. 
. 
אני לא רוצה להפסיק את המרתון על כל החוויות שבו , אבל אני רוצה לנוח ... אני חייבת ... 
.. 
. 
אני לא יודעת איך , כיצד , היכן ובכלל ... אני גם לא מחפשת פתרונות מיד , כאן ועכשיו ... 
.. 
. 
אבל בפעם הראשונה מאז שהכל החל , אני מרגישה בתוכי את הצורך להאיט ... ומתוך הידיעה הזאת אני גם אמצא כנראה את הדרך לשלב בין השניים ... 
.. 
. 
אחרי החגים יתחדש הכול יתחדשו וישובו ימי החול האוויר , העפר , המטר והאש גם אתה , גם אתה תתחדש ובשיר האופטימי של נעמי שמר ( שהרשאתי לעצמי להתעלל בו ) אני מתחילה חודש חדש , חודש של אביב , פריחה והתחדשות ומציינת שנה וחצי לכתיבה שלי בישרא ... 
.. 
. 
