גבעות כורכר מכוסות בירוק . 
מושבות של אירוס ארגמן חושניים פורחים בסגול עמוק ורך . 
כלניות אדומות . 
שיחי תורמוס בצהוב . 
שקדיות בוורוד - לבן רומנטי . 
ועוד מכל וכל , בכל הצבעים ומכל המינים שאין לי מושג מה הם ... 
.. 
. 
סיור של בוקר שבת בגבעת האירוסים . 
שינה ארוכה ועמוקה של שבת בצהריים . 
ארוחת צהריים מאוחרת / ארוחת ערב מוקדמת של סטייקים על האש . 
וסופו של סוף השבוע שיורד עלי ברכות לא מאיימת ... 
.. 
. 
שבת שהדברים שעושים בה , היא אחרת ... 
.. 
. 
ומחר , מחר הכל מחכה , הכל פתוח ... 
.. 
. 
שבוע טוב חברים יקרים ... 
.. 
. 
יש בא מין אור אחר אחר לגמרי ... 
.. 
. 
האוויר שונה , אולי נקי יותר , האווירה , ההליכה של האנשים ... 
.. 
. 
ואולי לא בכל תל אביב אבל ברחוב שינקין ... בהצעה של קוקסטה ובהחלטה של רגע נסעתי בשעות לא רגילות לחלוטין עבורי להסתובב ברחוב התוסס , הרועש והגועש מהמוני האנשים ... 
.. 
. 
והצפיפות והדוחק לא הפריעו לי כהוא זה ... 
.. 
. 
להפך , זה נתן תחושה של תסיסה , של חיוּת גדולה ... 
.. 
. 
ולאחר שהסתובבנו קצת ברחוב , ישבנו לשתות קפה ולהסתכל על האנשים שעוברים ברחוב ולנסות להבין את השילוב בין צעירים כי טרנדיים , משפחות עם ילדים וחרדים שמאפיין שמאפיין אותו , קניית דיסק ב " אוזן השלישית " , חזרתי הביתה כשאני נוסעת לכיוון האיילון דרך הרחובות הקטנים של לב תל אביב , שבכל פעם שאני עוברת בהם אני חושבת לעצמי שיבוא יום ואני אגור באחד הבתים ספוגי האופי והעבר שנמצאים שם כמו היו מאז ומתמיד ... 
.. 
. 
ושם הרגשתי את תל אביב השונה כל כך ממה שאני מכירה אותה ... 
.. 
. 
והיום הזה שהחל בפגישה עם חברה בעיר אחרת לגמרי , עיר שהיא חדשה וצעירה לימים שעדיין אין בה את המסורת וההסטוריה שאנשים קובעים אותה לאחר דורות של חיים בתוכה , מסתיים לו בעצבות ששוכנת בתוכי מזכרונות שעלו בי , מחשבות על עבר רחוק , החלטות שהוחלטו אז והסיבות שהביאו לאותן ההחלטות ... 
.. 
. 
וזה כנראה זמנם של הדברים לעלות בתוכי , דברים ששכחתי , שהדחקתי , שסגרתי , שכיסיתי עמוק עמוק ... ואולי הם עולים כי הם יודעים שיש בי כוח ואני יכולה להתמודד איתם ולהמשיך הלאה ... 
.. 
. 
ולא לשפוט את עצמי לחומרה יתרה , כפי שביקשה ממני קוקסטה ... 
.. 
. 
שבת שלום לכם חברים יקרים ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * עדכון 19.40 . 
ותאונת האימונים אחר הצהריים בחברון , היתה בגדוד אליו אמור להגיע ג . 
הבכור לאחר סיום הטירונות , למעשה בגדוד שהוא כבר משוייך אליו ... 
.. 
. 
קיבלתי תזכורת ברורה מאוד לדברים שאני מדחיקה באשר לשרות הצבאי שלו ... 
.. 
. 
ואולי , בתת ההכרה , עדיין בלי שום קשר אישי למזלי , זה הביא לתחושת המועקה שאני נמצאת בה כל אחר הצהריים ... 
.. 
. 
כשאת מרשה לעצמך לחשוב את המחשבות הכי נוראות מבחינתך , נפרץ איזשהו סדק בחומה בה סגרת מאחוריה את מעיין המחשבות " שאין לחשוב אותן " , ומתוך הסדק הזה משתחררות להן אחת אחר השניה , בהחבא או באופן גלוי , מחשבות נוספות שכל אחת מהן מעמידה בפניך , שוב , סימן שאלה גדול על כל החיים שלך ומה את עושה איתם הלאה ... 
.. 
. 
שלשום זה היה יום של טכנו , טראנס , רוק כבד , מאטל , פרוגרסיב , פאנק ... סוער , רוגש , גבה גלי ... 
.. 
. 
לא משנה איזו מוסיקה שמתי במחשב , אצלי בפנים , הגיטרות יללו , הבאסים גנחו בקול נמוך והתופים והמצילות הרעישו במין קקפוניה הרמונית ללא הפסקה ... 
.. 
. 
אתמול זה היה יום של ג'אז פוגש קלאסיקה ... עבר יחד עם הווה , רגוע יותר אבל לא מחויב המציאות ... קצת התרוממות רוח על דברים שנטמעו והופנמו ... 
.. 
. 
תחושה של חוזק , של עוצמה מסויימת שבאה מההבנה של הדברים ... אולי אפילו אופוריה ... 
.. 
. 
היום התחיל כיום של מוסיקת מועדונים קיצבית , אייל ברקן , yahel , כזאת שדופקת בראש , שלכאורה יש תחושה שאין שם שום מנגינה רק פעימות חשמליות במקצב תופי טאם טאם מסתורי ... 
.. 
. 
יום של יישום וביצוע ... 
.. 
. 
ואז הייתי צריכה את השקט , את הליטוף , את התחושה של המוסיקה עוברת בעורקים כמו יין טוב שמחמם מבפנים , ושמתי לי את cafe del mar ... 
.. 
. 
ימים שנשזרים בי כמו מוסיקה ... 
.. 
. 
נגה היתה ( ועודנה ) הקטנה בבנות הדודות מהקיבוץ . 
צעירה ממני בשנה היתה מושא לקינאתי בשערה הארוך והבלונדיני הדהוי בשמש עד כדי לובן , בעורה השחום משעות של שהייה בשמש , וליראתי מלשונה החופשית והשלוחה הכל כך ישראלית / צברית / קיבוצניקית ... 
.. 
. 
בשנים ההם , כשהייתי באה לבקר בחופשים לעיתים היתה משלבת אותי עם חבריה ולעיתים דוחה ומתעלמת ממני בבוז שקט השמור כולו ל " עירונים " הללו ... 
.. 
. 
לאחר הצבא נסעה לארה"ב ונשארה שם . 
נישאה לאמריקאי יחד הקימו , בוויסקונסין ( המקום הכי רחוק שבת קיבוץ מהדרום חשבה להגיע אליו ) עסק של עיצוב הדפסים בחולצות , וחילקו את חייהם בין ארה"ב לבין נפאל שם עיצבו בפועל את הבדים . 
ושם מצאה את הבית של ליבה ... 
.. 
. 
עם השנים הקשר ביננו היה חלש ולא רציף . 
לפעמים כשהיתה באה לחופשה בארץ היתה מתקשרת או שולחת ד"ש דרך ההורים או האחיות שלה , בפעם האחרונה נפגשנו לפני שבע שנים . 
והפעם התקשרה שוב . 
ונפגשנו . 
נראית אותו הדבר , הפנים השחומות מעט , חיוך גדול שפרוש עליהם , השיער הארוך עדיין בלונדיני סקנדינבי משהו ... 
.. 
. 
משהו בוגר בפנים ומשהו שנשאר מאז ... 
.. 
. 
הרגשה שכאילו היינו תמיד ביחד , כאילו דיברנו מאז ומעולם . 
על החיים , על הבחירות , על המקום שלוקח אותנו הלב , על האומץ לעשות דברים , או כפי שאמרה , האומץ הוא לא להגשים את החלום , על האהבה שמצאה בנפאל ( גרושה כמעט רשמית מבעלה , עדיין מנהלים את העסק ביחד ) , על קבלת השונה ותחושה של בית במקום הכי רחוק שיכול להיות מהבית המקורי ... 
.. 
. 
שעתיים עברו ביעף ולא הרגשנו כלל ... 
.. 
. 
ו ... כן , היא זוכרת את מיקי היטב , וזכרה שהיה החבר של החברה הכי טובה שלי בקיבוץ ... 
.. 
. 
אני יצאתי עם החבר של החברה שלי ? 
אני ? 
אלוהים אדירים , איזה יצור שפל הייתי אז ... 
.. 
. 
והיא תשאל אותה אם ידוע לה מה קרה איתו מאז , מה הוא עושה היום ... תעדכן אותי כמובן ... 
.. 
. 
ואולי מעגל נוסף , יסגר ... 
.. 
. 
שלא להחליט . 
זאת גם החלטה . 
קונקרטית , מוחשית ומודעת לחלוטין . 
עד שאחליט אחרת . 
זמן הנאה זמן כאב זמן ידיעה זמן הבנה זמן קליטה זמן הפנמה ואולי הגיע זמן החלטה ... 
.. 
. 
קיפלתי גרביים ! 
למרבה הפליאה ובסופו של דבר , זאת היתה דווקא שבת של פניוּת נפשית שמזמן לא היתה לי . 
דברים ששבועות אני דוחה , מפילה על אנשים אחרים , לא מסוגלת להביא את עצמי לעשותם , נעשו השבת . 
דברים של בית . 
לטפל , לתחזק , לארגן , לסדר , לשים במקום . 
דברים נעשו אבל לא מתוך איזו פעילות קדחתנית של למלא את השעות עד שהשבת תעבור , לא מתוך מתח נפשי שחורך בבשר ולא מאפשר לעצור לרגע פן כל מסכת הנורמליות שעטית על עצמך תסדק ותתמוטט בתוך שניות . 
סידרתי ניירת שהצטברה במשך חודשים . 
חזרתי לקרוא ספרים . 
ספר עיון על הדעות שעצבו את עולמנו בתחומי המחשבה הפוליטית , הפילוסופיה , האומנות . 
וספר קליל יותר של יאיר לפיד . 
( אצלי הכל קיצוני ... או שלא קוראת בכלל , או שמתנפלת על הסיפריה כאילו אין מחר ... 
.. 
. 
) והשיא מבחינתי ( או השפל , ליתר דיוק ) , היה כשמצאתי את עצמי יושבת אחר הצהריים צופה בסרט אהבה בטלוויזה ( ערוץ הולמרק , מומלץ מאוד במצב של נפש מתוחה / רעועה במיקצת ) , מזילה דמעות הזדהות עם הגיבורה ( אהובה הלך לפני שנים רבות והיא נשארה לטפל באחותה החולה וביתומי האחות האחרת ... 
.. 
. 
) , מקפלת כביסה ובמיוחד מתרכזת ב " מחתרת הגרביים " שדואגת להעלים גרב אחת בכל זוג שנכנס למכונת הכביסה ... (סוף הסרט השאיר אותי מעודדת ואופטימית , הם נפגשו שוב אחרי שנים ומאז הם חיים באושר ועושר עד היום הזה ... דהיינו , האהבה תמיד מנצחת ... מה , לא ... 
.. 
. 
? 
) . 
זה היה השלב שהבנתי שמצבי עגום ביותר וההתדרדרות שלי בשיאה ... 
.. 
. 
האמת , שלא היה כל כך נורא . 
לא הייתי במתח , לא הייתי מדוכדכת , לא חצויה , מסוגלת לנוח ולהינות מהשבת עם כל מה שהביאה לי . 
המתח עלה היום בבוקר עד שיחת הטלפון הראשונה . 
כן , הוא קרא את המייל . 
כן , אנחנו נדבר . 
וכן , הוא נשמע הכי רגיל , כמו בכל יום . 
זאת רק אני , שברגע שהגעתי להבנה מסויימת , אני רוצה ליישם אותה ויפה שעה אחת קודם ... 
.. 
. 
וחוץ מזה , הרגליים שלי קפואות למרות שהחימום במשרד עובד במלוא המרץ ... 
.. 
. 
אה כן , וגם יום ראשון וכו' ... ( והסרט קולד מאונטיין משמש סיבה ותפאורה מצויינת למי שפתאום היתה צריכה לפרוק בחמש דקות של בכי עמוק , חזק ומטלטל מתח שהיה עצור וכבוש בתוכה באופן תת מודע במשך שלושה ימים ... בלי קשר לכך שעיניו הכחולות של ג'וד לאו מהוות מרפא ללב הדואב ביותר ... 
.. 
. 
) . 
לא מתוחה ... בכלל לא ... ממש ממש לא ... 
.. 
. 
שקטה כמו עכבר כנסיה ... 
.. 
. 
קרירה כמו מלפפון ... 
.. 
. 
רגועה כמו נזיר בודהיסטי באמצע המדיטציה ... 
.. 
. 
y e a r i g h t ... 
.. 
. 
לא מריצה סרטים בכלל ... 
.. 
. 
לא דרמות , טלנובלות , לא תסריטים עתידיים עם שמונה סופים שונים ... 
.. 
. 
לא סצינות מלאות פאתוס רגשני וסוחטות דמעות ... מה פ ת א ו ם ! ! לא עצבנית ... לא נעה בין מצבי רוח פסימיים ואופטמיים כמו העצים בסערה בחוץ ... 
.. 
. 
לא מתוחה כמו קפיץ שלא שוחרר ... 
.. 
. 
משחררת צ'אקרות בשאנטי ... 
.. 
. 
ב ט ח ! ! ! הכל רגוע ... 
.. 
. 
הכל שקט ... 
.. 
. 
הכל בשליטה ... 
.. 
. 
מ מ ש ! 
! 
שסוף השבוע הזה יגמר לפני שאני אצא מדעתי באופן סופי ! 
לילה טוב חברים יקרים , מפמה באגף הסגור ... 
.. 
. 
ודרך אגב , הסרט " משחק המושבעים " , מומלץ ביותר . 
בימים כמו יום אתמול , כשאני עוברת תהליך שמתחיל במחשבה , עובר לרגש ומתגבש בסופו של דבר למין הבנה שנטמעת בתוכי , וכוללת בתוכה את כל המאפיינים הדרושים לה כדי שתבוא מתוך אמונה וקבלה פנימית , אני מרגישה כאילו יש רעש בתוכי ... 
.. 
. 
השלבים שאני עוברת בדרך אל ... הם לפעמים מאוד מהירים . 
במיוחד כשאני למעשה יודעת את הדברים אבל עד עכשיו ידעתי אותם רק באופן הרציונלי גרידא , ומיכוון שאני בראש ובראשונה , אדם מאוד רגשי , אני חייבת " לדעת " אותם , " להבין " אותם גם בקטע הרגשי כדי שההבנה תהייה אמיתית ושלמה וללא קונפליקטים ושיפוטיות שאני מעבירה עלי . 
והתהליך הזה , הוא סוער ורועש , מבפנים ... 
.. 
. 
אני מרגישה את הדם זורם בעורקים , את האדרנלין שוטף בכל הגוף , מין סוג של אופוריה אבל לא כזאת שגורמת לא להיות מודעת למציאות כפי שהיא , אלא שמחה על הכרת המציאות , בדיוק כפי שהיא ... 
.. 
. 
בי רצון אדיר ללכת ולשתף את כל העולם ב " תגלית " , בהבנה ... 
.. 
. 
וה " רעש " בתוכי הולך ומתגבר , גדל ומתעצם עד שרגע לפני ה " פיצוץ " אני מרגישה שאני צריכה את השקט בתוכי , עד כדי צריחה ... 
.. 
. 
כך תמיד , כך היה גם אתמול ... 
.. 
. 
עד לפעם הבאה ... 
.. 
. 
בוקר שישי בהיר עם הבטחה לסוף שבוע של סערות מזג אוויר . 
סידורים , ארוחת בוקר מאוחרת שמתחילה בנחת ונפסקת בפתאומיות לאחר קריאת כיוון של ג . 
הבכור שהגיע לתחנת האוטובוס . 
הבחור מפנים את ערכי חיילות החי"ר במהירות , ומודיע לי שאין הרבה כביסה כי הוא לא כבר טורח להחליף בגדים כל יום , מקסימום תחתונים וגרביים וגם זה לא באופן קבוע , שלא לדבר על מקלחת ... 
.. 
. 
מזל שאתמול בערב הוא התקלח ... 
.. 
. 
בנים רוממתי וכו' ... חופשת סוף שבוע לפני שהוא הולך לסגור 21 יום בבסיס ... (אוףףף ) . החומה שעומדת מולי בסוף השבוע הזה נמוכה ולמעשה מוסתרת במפלי הפרחים שעליה ... 
.. 
. 
וביום ראשון ... 
.. 
. 
אבל עד אז עוד חזון למועד ... 
.. 
. 
שבת של אור , חום והתכרבלות פנימית חברים יקרים ... 
.. 
. 
