אלו הקולות שישמע מי שיעמוד קרוב לידי ... 
.. 
. 
משהו תוסס ... 
.. 
. 
בועיות מתפוצצות בתוכי ... 
.. 
. 
שיהיה לך יום של שלווה איחלה לי חברה הבוקר ... 
.. 
. 
שלווה ? 
עם הבועות התוססות האלה ? 
שמשייטות להן בתוך עורקיי , עוברות בנימים ובוורידים , אוספות אליהן זרמי אדרנלין שמחפש לו דרך ומקום לצאת אבל נאלץ להשאר עם הבועיות התוססות הללו ... 
.. 
. 
מתח פנימי ... 
.. 
. 
חוסר שקט ... 
.. 
. 
בגלל הפגישה היום עם ע . 
היועץ ? 
בגלל שאתמול היה יום קר ואפור והיום לא נראה מבטיח יותר ? 
בגלל שאני מרגישה צורך לרקוע ברגלי כמו ילדה קטנה שאומרת : " עכשיו , רוצה עכשיו , ומיד " את מה שהיה לנו עד לא מזמן ... 
.. 
. 
? 
בגלל שאין לך סבלנות לחכות ? 
בגלל שאין לי היום כוח רצון להבין ? 
בגלל שאני היום חלשה ונידפת כעלה ברוח הסערה שבחוץ , וצריכה חיזוקים ואישורים חיצוניים לדברים שחשבתי שאני כבר לא נזקקת להם ? 
בגלל שאני כועסת על עצמי שאני מרגישה כך ? 
צסססססססססססס ... 
.. 
. 
תוססות הבועיות שבתוכי ... 
.. 
. 
מפיצות את חוסר המנוחה הזה שמשאיר אותי מתוחה כמו קפיץ ... צסססס ... 
.. 
. 
מרגישה אותן מטיילות בגופי , בטעמים של תפוז , קולה , לימון ושוקטה ... 
.. 
. 
ואני , אני בכלל לא שותה משקאות תוססים ... 
.. 
. 
אני אדם של מיץ אשכוליות אדומות ... 
.. 
. 
זה השם שרציתי שיקראו לי ... תחילת גיל העשרה ... 
.. 
. 
זה היה לאחר תקופת ה " ענתיוֹת " וה " שׂרוֹת " ששטפו את בית הספר היסודי בו למדתי ... 
.. 
. 
רציתי להיות כמו כולן , הכי כמו כולן , ומצד שני , רציתי שם מיוחד , ישראלי , משהו קסום , מסתורי ... רצוי ... אהוב ... לא רציתי את שמי , הארוך ומסורבל , כפי שנראה לי באותה התקופה ... 
.. 
. 
הפוסט של darling על הזהות הביא אותי למחשבות ... 
.. 
. 
מי רציתי להיות , ולמה ? 
הרבה מאוד שנים רציתי להיות מישהי אחרת , מכל מיני סיבות , רק לא אני ... 
.. 
. 
ביסודי רציתי להיות אורלי . 
היא היתה קטנה , נמוכה , קומפקטית ... 
.. 
. 
אני הייתי הילדה הגבוהה בכיתה . 
כל הבנים הגיעו לי למותניים ... והיא , היא היתה המודל הכי נשי שיכולתי לחשוב עליו באותה התקופה ... 
.. 
. 
ורציתי להיות גם ענתי ... 
.. 
. 
היא היתה שחומה , ואני הייתי לבנה , היא היתה קוּלית ואני נבוכה וביישנית תמידית , הציונים שלה היו טובים ותמיד היתה לי תחושה שלימודים הם משהו שהיא עוברת אותו בקלילות , והיא , למרות כל המעלות הללו , היתה מאוד נחמדה וגם חברה שלי ... 
.. 
. 
וכמובן , כל הבנים חיזרו אחריה ... 
.. 
. 
במהלך השנים שלאחר מכן היו פה ושם כנראה עוד בנות שרציתי להיות כמותן אבל עם הזמן אני זוכרת יותר שהתמקדתי בכשרונות / כישורים שהייתי רוצה שיהיו בי , ולאו דווקא להיות מישהי אחרת ... 
.. 
. 
רציתי לשחק עם המספרים והנוסחאות במתמטיקה בקלילות , רציתי לדעת שפות זרות כהרף עין , רציתי זיכרון צילומי כדי שאוכל לקרוא את חומר הלימודים בלי מאמץ גדול מדי , רציתי להיות בעלת כישורים אומנותיים / יצירתיים , רציתי לא להיות כל כך רגשנית ורגישה , רציתי שירצו ויאהבו אותי ... רציתי ... 
.. 
. 
גם הניקים שבחרתי לעצמי כאן ובכלל הם בעלי משמעות ורצון , חבוי אולי , להיות מישהי אחרת , לקבל תכונות שאין בי ... 
.. 
. 
דלן ופמה הן נשים חזקות , חכמות , מנהיגות , יפות , אהובות , רצויות , ובמידה לא קטנה , נערצות ... 
.. 
. 
בסופו של דבר כנראה שרציתי כל כך הרבה דברים שאין בי עד שאולי לא רציתי אותי ... 
.. 
. 
בתהליך הכתיבה כאן בבלוג , חשבתי לעצמי לא פעם אם אני יכולה להיות דמות אחרת , אולי דמות שהייתי רוצה להיות , ולכתוב כמוה , פיקטיבי לגמרי ... בכל פעם שזה עלה , ופעם אחת גם ניסיתי ( ללא הצלחה ) , הרגשתי בתוכי שאין לי שום רצון לעשות את זה באמת , ואם כך , הרי הנימה המזייפת של הכתיבה הזאת , תהייה חזקה וצורמת עד כדי צריחה ... 
.. 
. 
אבל ... 
.. 
. 
הרשאתי לעצמי לנסות ולכתוב אחרת במקום אחר ... לא כדמות אחרת , אלא סגנון כתיבה אחר , ומכיוון שאני כותבת שם , כמו כאן , דברים שבאים מתוך המקום הכי עמוק בתוכי , הכתיבה היא אמיתית , כנה ומרעננת ... 
.. 
. 
את ענתי ( כן , עד היום היא ענתי ... 
.. 
. 
) אני פוגשת אחת לכמה שנים , עומדות ומדברות כאילו נפרדנו אתמול ... היא נישאה לאהוב נעוריה ( מוכר ... 
.. 
. 
) ועובדת באותה עבודה מאז השחרור מהצבא ... 
.. 
. 
וסיוון ? 
סיוון נישארה בתוכי הרבה שנים , אבל לאחר שהתגלמה בדמותה של בת השכנים הקטנה ומכשפתית , היא נעלמה ממני לתמיד ... 
.. 
. 
ואני ? 
אני פמה , אני דלן אבל הכי הכי אני ... וההכרות שלי איתה , והרצון שלי להיות ... 
.. 
. 
זאת המתנה הגדולה ביותר שיכולתי להעניק לעצמי ... 
.. 
. 
מה יש בשיר הזה , שכל פעם שאני שומעת אותו , ולא משנה היכן ובאיזה מצב , אני מתחילה לשיר אותו , מכירה כמעט בעל פה את המילים , משהו בתוכי מתחיל לחייך , והרגליים באופן אוטומטי זזות ... 
.. 
. 
? 
מה יש במנגינה , בביצוע , במילים , בהרמוניה שכמעט שלושים שנה לאחר שנכתב עדיין נשמע כל כך נכון , כל כך במקום וכל כך כייפי ... 
.. 
. 
משהו בשיר הזה ספיציפי זורק אותי אחורנית , לשנים של העשרה , לגיל 16 שכל כך שנאתי אותו , שתעבתי אותו וחיכיתי לסיומו בכיליון עיניים ... 
.. 
. 
מה יש בשיר הזה , ובשירים אחרים של להקת ABBA , אבל מבחינתי , בשיר הזה שנושא אותי רחוק כל כך ... 
.. 
. 
? 
לפני מספר שנים הייתי בלונדון , לא זוכרת בדיוק מתי ( נו , לא באמת מפליא מרוב הפעמים שהייתי שם ... 
.. 
. 
) ובין ההצגות שהלכנו לראות כדרכנו בקודש , היה מחזמר שרק החל לרוץ , סיום הצגות ההרצה , יום לפני הצגת הבכורה . 
לא שמענו עליו שום דבר מסויים אבל הנושא היה מבטיח . 
כמעט 40 פאונד לכרטיס ( שחיטה , פשוט שחיטה ) , אי אפשר להכניס סיכה לאולם , שתי שורות לפני הסוף ביציע , משם הכל נראה קטנטן , השחקנים נראו כמו נמלים שמתרוצצות בתפאורה די פשטנית , סיפור קלוש שכל מטרתו לחבר בין השירים ... 
.. 
. 
מאחרינו ישבו שתי נשים בריטיות במיטב שנותיהן שלא הפסיקו לצרוח ולשיר כל ההצגה כאילו הן חיות את השירים כל פעם מחדש ... 
.. 
. 
בהפסקה התגלו באולם , שני חברי הלהקה , הגברים , שהיו שותפים בכתיבת המחזמר ... האולם יצא מגידרו מרוב הסטריה ... 
.. 
. 
חברה שלי אמרה שהכל שטויות ... 
.. 
. 
אני אמרתי לה שזה הולך להיות להיט ענק בממדי טירוף ... 
.. 
. 
MAMA MIA המחזמר שבנוי על השירים של להקת ABBA ... 
.. 
. 
לכו תנסו היום להשיג כרטיסים ... 
.. 
. 
אולי הם מחזירים לנו את נעורינו , לפחות לכמה דקות ... 
.. 
. 
אולי הם פשוט ידעו לכתוב היטב ... 
.. 
. 
ואולי היה להם את אותו מגע הזהב שיש למוסיקה שנשארת לאורך שנים , דורות ואפילו יותר מכך ... 
.. 
. 
There will be no comeback of ABBA אמר היום ביורן שהתראיין בתוכנית Top of the pops שהוקדשה לשירים שלהם , בביביסי פריים ... 
.. 
. 
אין צורך , מה שנשאר , זה הקסם ... 
.. 
. 
לפחות עבורי ... 
.. 
. 
You can dance , you can jive , having the time of your lifeSee that girl , watch that scene , dig in the dancing queen . 
אבל מתחילה להיות כמעט משוכנעת שמצב הרוח הירוד שלי שהיה אתמול , ביום שני , והיה במידה מסויימת גם ביום שני שעבר , קשור לעצם הפגישות שלנו אצל ע . 
הידיעה שלי שעכשיו אנחנו בודקים דברים במישור , רובד אחר לגמרי מהרובד שעבדנו עליו עד עכשיו ... 
.. 
. 
והידיעה הזאת , התחושה הפנימית , היא זאת שהביאה אותי , לפני כמעט חודשיים לומר להם שאני רוצה להפסיק את הפגישות הללו , את הייעוץ , כי מבחינתי , מיציתי את העניין ... 
.. 
. 
וכך באמת היה . 
הרגשתי שמיציתי , שאין משהו נוסף שהייעוץ הזה יכול לתת לי ... 
.. 
. 
אבל זה היה על פני השטח ... עמוק מתחתיו היו התחושות החדשות שלי , המחשבות , הרצונות ... ההבנה שמשהו עמוק מאוד ובסיסי מאוד משתנה אצלי וכנראה ללא קשר למישהו / משהו חיצוני ... 
.. 
. 
ואולי פחדתי שזה יעלה למעלה ונצטרך לבחון את זה , ואולי יעלו דברים נוספים שאני לא בטוחה שאני רוצה לדבר עליהם ... 
.. 
. 
וכך התחלנו לדבר על הסיום , לבחון אותו מהיכן בא הצורך שלי ומתוך כך עלו לדיון נקודות שונות שדוברו באופן תאורטי / פילוסופי כגון : האם נישואים עצמם , נותנים בטחון שהם לתמיד ... האם המחוייבות עצמה היא לכל החיים ... האם אפשר להתחייב כך ... ואז , באופן לא מתוכנן ובגלל נסיעות לחו"ל של המשתתפים , נוצרה הפסקה של חודש בפגישות , ולי היא היתה טובה מאוד ... הן לא היו לי חסרות אבל מעת לעת חשבתי עליהן , ועל המקום המוגן יחסית שהן נותנות לי ... 
.. 
. 
ששם , במקום הנייטרלי , עם ההכוונה הכל כך רגישה ומדוייקת של ע . 
היועץ , יוכלו לעלות דברים מפחידים , כואבים , ואולי אפילו ששוברים את הכלים , ולא למוטט אותנו ... 
.. 
. 
וכשנפגשנו מחדש לפני שבוע , לאחר הפסקה של חודש , אמרתי שמבחינתי , אפשר להמשיך , רק לא ידענו בדיוק לאיזה כיוון אנחנו ממשיכים , לאיזה כיוון אנחנו לוקחים את השיחות שלנו שם ... 
.. 
. 
בפגישה אתמול זה הובהר באופן ברור לחלוטין ... 
.. 
. 
ואצלנו כאילו שקטו המים היום ... 
.. 
. 
כאילו ירדה מין שלווה ביננו ... 
.. 
. 
מתחבקים יותר , מתנשקים , המילים שלנו נשמעות אחרת ... 
.. 
. 
כאילו הוצאת הדברים הללו , השדים שבתוכנו לאור השמש העזה , ההסתכלות עליהם בלי לעצום את העיניים , גרם להם להתכווץ מעט , להיות פחות מאיימים , פחות משתקים ... 
.. 
. 
ואני , שהייתי חסרת סבלנות , עצבנית וקצרת רוח אל ג . 
בשבועות האחרונים , נמלאתי פתאום מין רכות כזאת אליו ... לא משהו שבא מתוך רחמים חלילה , אלא מתוך ההבנה וההרגשה של הכאב שלו שנשקף באופן כל כך חזק ובולט מעיניו אתמול ... 
.. 
. 
וממשיכים ללכת ... 
.. 
. 
צעד אחר צעד , לאט ובזהירות , תוך בחינה בלתי פוסקת של השביל בו אנחנו פוסעים ... 
.. 
. 
בו אני פוסעת ... 
.. 
. 
כשנרצה להזכר מתי הכל החל נזכור את היום הזה ... את הפגישה הזאת אצל ע . 
שהגעתי אליה לאחר יום של מצב רוח די ירוד , עם מועקה שמסתובבת לה בחזה , בלי סיבה הגיונית ( סצינה מסרט ערב קודם לא נחשבת לסיבה ממש הגיונית ) ... והיה state of mind של שנינו שנבנה כנראה עוד מהפגישה של השבוע השעבר , והנסיעה שלי לבדי לצימר בצפון , והדברים שזה העלה אצל ג . 
בעלי , תחושות וחרדות שיכול להוציא אותן רק במקום הנייטרלי הזה , אצל ע . 
והיום דברים שלא העלאתי על דעתי שיעלו , בוודאי לא כרגע , עלו וצפו למעלה , נפרסו על השולחן , כבר לא מוסתרים , לא מודחקים עמוק בפנים ... פתוחים , נגועים , מדוברים ... 
.. 
. 
והיה קשה ... והיה בכי רב , עמוק , כזה שמטלטל אותי דקות ארוכות ללא אפשרות להוציא מילה מהפה ... 
.. 
. 
והרגשתי כאילו עבר מכבש ... 
.. 
. 
אבל היה פתאום גם קצת יותר קל על הלב ... 
.. 
. 
והיה רצון גדול לחבק אותו , ולומר לו שלא משנה מה יאמר בעתיד , ומה יעשה באותו עתיד , הוא מאד מאוד חשוב לי ... 
.. 
. 
וגם אמרתי לו את זה ... 
.. 
. 
אולי פעם כשנבחן את הדברים מתחילתם , נאמר שהיום החל משהו אחר ... 
.. 
. 
במסע שאני נמצאת אל ובתוך עצמי ... אני חושבת שהגעתי לצומת דרכים משמעותית ... 
.. 
. 
משפט שמתנגן בתוכי מהבוקר , לאחר שעשיתי משהו שחיכה בתוכי כבר מספר ימים ... 
.. 
. 
הם מרתקים כי אני מרגישה שבכל מקום בו נסגרת לי דלת , נפתחת לי אחת חדשה ... 
.. 
. 
הם מרתקים כי אני מרגישה שאני לא הולכת בקו ישר אלא במסלול מפותל ומרובה עיקולים ומאחורי כל עיקול ישנו משהו חדש , מפתיע , מעניין ולרוב גם מרגש ... 
.. 
. 
הם מרתקים כי למדתי להינות מהעוצמות הגדולות שבהן אני חשה את התחושות והרגשות שבי , למדתי לא לחשוש מהן ולדעת שאפילו בעצב יש משהו מן ההבטחה ... 
.. 
. 
הם מרתקים כי למדתי שהכל עובר בי , משאיר חותם וממשיך הלאה ... הבסיס קבוע , אבל הרגשות באים והולכים , וחוסר הקביעות הזאת , שפעם יכול היה להקפיא את דמי בעורקי מאימה , היום משמח אותי ... כמו חוסר קביעותם של דברים אחרים בחיי , ואני , שתמיד נזקקתי לידיעה שמה שהיה , הוא שהווה וגם יהיה , יכולה למצוא באותו חוסר קביעות , כולל זה של אנשים שהופכים לחשובים מאוד בחיי , ריגוש ועניין וגם סוג של ציפיה מרגשת ... 
.. 
. 
החיים מרתקים אותי כי אני יכולה להיות , סוף סוף , קשובה לעצמי , לרגשות שבי , לתחושות הבטן ולהרשות לעצמי לנהוג לפיהם בלי לחשוש שאפגע או אפגע באנשים אחרים קרובים יותר או פחות ... 
.. 
. 
הם מרתקים כי למדתי שלעיתים אני חלשה מאוד אבל שהחולשה הזאת אינה משהו מפחיד שעוצר אותי מלהתקדם ומונע ממני להתפתח , אלא שברגע שאני חופשת אותה לאור השמש הבהיר ביותר , היא הופכת למשהו חזק , שנותן בי כוח ... 
.. 
. 
החיים הם דבר מרתק כי החלטתי שכך יהיו , ולמדתי לשתות אותם בלגימות גדולות ... 
.. 
. 
( ולמרות כל זאת , עמוק עמוק בתוכי , עדיין מסתובב לו אותו שד עלום פנים ובעל קול חורק שאומר לי שיבוא יום , וכל זה , יעלם ... 
.. 
. 
) רציתי לקנות לי אבן לפינת המחשב החדשה שלי ... פינה קטנה , שהיא רק שלי , עם המגע שלי , הריחות , החפצים ... 
.. 
. 
רציתי לקנות לי אבן כזאת , שאומרים שאם מאמינים בה , היא מקרינה עליך את הדברים שאת רוצה בהם ... 
.. 
. 
עמדתי בחנות מול ארון האבנים והסתכלתי עליהן ... 
.. 
. 
בחרו לפי האינטואיציה אמר השלט שמעליהם ... 
.. 
. 
לקחתי אחת . 
ועוד אחת . 
ועוד אחת ... 
.. 
. 
מה זה ? 
וזה ? 
וזאת , מה היא אומרת ? 
שאלתי את האיש ... 
.. 
. 
ולקחתי עוד אחת ... ולא התאפקתי והרמתי את האחרונה ... 
.. 
. 
התברר שכל האבנים שלקחתי עוסקות בתקשורת ביני ובין הסביבה , וביני לבין עצמי , בבטחון עצמי , רגיעה , והאבן האחרונה , ירוקה עמוקה עם הרבה פסים דקיקים שחורים , אמורה להגן על בריאותי ... 
.. 
. 
ואז , תוך כדי שיחה , לקח האיש שבחנות את יד ימין שלי הסתכל עליה ואמר לי דברים ... 
.. 
. 
חייכתי ... 
.. 
. 
וחייכתי גם כשביקש שאכתוב לו על דף נייר כמה שורות ואחתום את חתימתי , והוסיף ואמר לי דברים גם על כתב ידי ... 
.. 
. 
מעניין לשמוע דברים שנאמרים עליך ממקומות אחרים ולא צפויים לחלוטין ... 
.. 
. 
והשבת הזאת היתה חייכנית ועם הרבה צחוק גם בביקור אצל אחותי , למפגש החמין השנתי ( כן , יש לנו מסורות משונות יש לומר ... 
.. 
. 
) . 
והיא המשיכה בחיוך מסויים בלי אותה מועקה שאופפת אותי לרוב לקראת סופה , כשהסיבה לכך , ברורה לי לחלוטין ... 
.. 
. 
והאבנים ? 
התברר לי שאין לשים אותן כלל ליד המחשב כפי שתכננתי , כי מכשירים חשמליים שואבים מהם אנרגיות או מעבירים אליהם אנרגיות שליליות או משהו כזה ולא נראה לי שכדאי להסתכן כך עם כוחות עליוניים .... 
... 
.. 
. 
היה רגע אחד , נקודת זמן אחת שבה פתאום הרגשתי שחיוך גדול מרוח על פני ואיזה שדון קטן מקפץ לו בתוכי ... 
.. 
. 
לבדי לגמרי בכביש ההולך ומחשיך , עטוף בעננים ובערפילים , בין חורפיש לבירנית , ללא שום מכונית נוספת באיזור , שומעת קולות מתחלפים בתחנות הרדיו המקומיות ונמצאת כאילו מחוץ לזמן ולמקום ... 
.. 
. 
כך בדיוק דמיינתי לי את זה ... 
.. 
. 
הנסיעה היתה חלק חשוב ובלתי נפרד מההרפתקאה הזאת ... רציתי מקום רחוק , הרים גבוהים ונישאים ויערות עבותים ... המקומות שמופיעים במחוזות כיסופי ורציתי לנהוג לבדי בכבישים הארוכים והריקים ... מזג האוויר הסגרירי היה רק הדובדבן שבקצפת החלום ... 
.. 
. 
ובין לבין , נסעתי בבוקר בכביש 6 שעם כל הסתייגותי העקרונית אליו , יש בו תועלת מרובה ביום פקוק כמו שהיה ביום רביעי , תעיתי ארוכות באזורי התעשיה של נעיר נתניה , בחיפושי אחרי חנות הדגל של " טיב טעם " , אכלתי עם אחותי ארוחת צהריים מאוחרת משהו בכרמיאל ונכנסתי אט אט ל mood של הלבד עם עצמי ... 
.. 
. 
נסיונות לשמוע רדיו בדרכי הצפון מזמנים הזדמנות לשמוע תחנות עלומות בשפות שונות : עברית , ערבית , צרפתית ולעיתים אף יוונית , עולות ושולחות מילים ושירים שנמוגים באוויר בבת אחת כשחוצים גיא או עולים להר נוסף ... 
.. 
. 
תחושה סוריאליסטית של מקום אחר לגמרי שלא מוכר ואולי אף נמצא בחלומותי התת מודעים ... 
.. 
. 
הבקתה קיבלה את פני עם אח מוסקת וקולות המקהלה של " מיסה קריאולה " הארגנטינית שהשתלבה באופן מושלם עם כל מה שהיה שם מסביב ... 
.. 
. 
אפילו לא טרחתי לפתוח טלווזיה ... את ה " מיסה קריאולה " החליף דיסק של coldplay והספר " האלכימאי " שהחלטתי לקרוא אותו מחדש , העביר לי את הערב , בדיוק כמו שרציתי ... 
.. 
. 
עם עצמי ... 
.. 
. 
ובלילה , חלמתי על אילת דווקא , ולאחר חודשים ארוכים מאוד , הצלחתי להתעורר בבוקר , כשהחלום עדיין בזכרוני ... 
.. 
. 
הבוקר , הבקור הגשים את הפנטזיה במלואה עם הנוף ההררי , והחורש שנשקף מחלון הבקתה ... 
.. 
. 
כשאני בצפון , משום מה , כל כיוון שאליו נפתח החלון הוא צפון ... רק לאחר שיטוט ביישוב ומסירת נ.צ . 
מדוייקים יותר יכול היה ג . 
בעלי , שמבין קצת יותר ממני בכיווני בכלל ובאיזור הצפון בכלל לכוון אותי לאיזה כיוון צופים החלונות בבקתה שלי ( דרום מזרח ) ... לא נורא , ניחם אותי , גם בקורס מכיו"ת לא היית טובה בניווטים וכיוונים ... (מה שנכון ... 
.. 
. 
) . 
