הדרכון שלי בן 10 שנים . 
תשאירי לי אותו בבקשה , ביקשתי מהפקידה במשרד הפנים החדש והנעים שבעיר מגורי ( פחות מחצי שעה והייתי בחוץ לאחר טיפול בשני דרכונים וחידוש תעודת הזהות שלי ) , יש לי ממנו הרבה זכרונות ... 
.. 
. 
הטיול הראשון שלי לפני 9 שנים , ללונדון ... פעם ראשונה שאחריה באו רבות ... אהבה ... 
.. 
. 
כרתים באביב , טיול משפחות עם הילדים ... הם לא הפסיקו לריב ואני , אני נשבעתי שיותר אני לא נוסעת איתם לחו"ל , יותר זול לריב בבית ... שמות שונים שמגלגלים בפה : הרקליון , איוס ניקולאוס , עמק לסיטי , קניון סאמריה , הפריחה הצהובה של צמחי החמציץ ( חמצוצים ) בכל מקום , עצי הזית , הנסיעה באוטוסטרדה ( ? ! ) , ובדרכי ההרים העקלקלות , כפרים קטנים ומפרצי מים כחולים / טורקיזיים ... 
.. 
. 
ירדן , חצי שנה לאחר פרוץ השלום ... טיול מיוחד של התחלה , עם קבוצה מיוחדת ... חותמת בגשר אלנבי , כניסה מגשר אדם , יציאה בערבה , את כל מעברי הגבול עברנו ... ובין לבין , שלושה ימים של נסיעה מהצפון , עם הצצה בנסיך עבדאללה ונסיכתו , שאף אחד אז לא העלה על דעתו שיום אחד הוא יהיה המלך , דרך עמאן וים המלח בצד השני , לדרום , פטרה על יופיה האדמדם , והנסיון הפתטי שלי לרכב על סוסים , למשך 15 דקות שהשאירו אותי מתנדנדת עם רגלים פתוחות למשך יום שלם ... והבדיחות , הצחוקים , החוויה ... 
.. 
. 
אמסטרדם , בחורף , ימים של כריסמס ... דיל משגע שכלל טיסה במח ' עסקים ( חבל על הזמן ... 
.. 
. 
) אבל רק לאחר שהגענו לעיר בשעת בוקר מוקדמת , כשהכל עוד חשוך ולפני 12 אף אחד מההולנדים הפרוטסטנטים לא הוציא את אפו לקור המקפיא שבחוץ , הבנו מדוע הדיל הזה היה כל כך חלומי ... 
.. 
. 
ימים של שיטוט ברחובות בגשם שוטף , שלושה ימים ארוחת ערב באותה מסעדת פנקייק ליד המלון , רוב החנויות והמוזאונים סגורים , בית אנה פרנק , נסיעה לכפר דייגים הכי תיירותי שיכול להיות , והרגשה של טעימה קטנטנה שחייבת להביא בעקבותיה טעימה הרבה יותר גדולה ... 
.. 
. 
קפיצה ללילה אחד לקפריסין , במטוס פרטי ( כן , כן ! 
! 
) חוויה של יום הולדת עגול לחבר קרוב , עם הקסם של המטוס הקטן מעל הים הכחול , לקבל הסברים מהטיס ( וחתן יום ההולדת גם זה להטיס קצת את המטוס ) , לשמוע באוזניות את מגדלי הפיקוח עם המילים הלא מובנות והקסומות שלהם , שמפניה במרומים , יום של אביב שמשי , נסיונות הרפתקנות שלי , וחזרה הביתה בתחושה של אנשי חוג הסילון ... 
.. 
. 
פאריז ... וההשוואה הבלתי נמנעת ... את מי את אוהבת יותר ? 
את מי ? 
מצטערת ... פאריז יפה , מקסימה , מיוחדת ... אבל לונדון ... לונדון זאת אהבה ... ועם אהבה לא מתווכחים , לא משווים ולא מנסים אפילו להסביר ... 
.. 
. 
ללכת ברחובות , הבתים , האוכל , המטרו ... עוד נחזור ... בהזדמנות ... 
.. 
. 
ז'נבה קפיצה ליום אחד , ברכבת המהירה במיוחד TGV , לא מופיעה מעצם היותה של ארופה יבשת של גבולות פתוחים ... אבל לא נקפח ונזכור את המלון המדכדך , את האגם והמזרקה במרכזו , את ערוגות פרחי האביב שהחלו לפרוח , ואת הרחובות עם חנויות השעונים , התכשיטים ... העושר מנצנץ והפורץ מכל עבר ... 
.. 
. 
והפונדו הלוהט במסעדה מקומית , לא תיירותית , בלילה קר וגשום ... 
.. 
. 
ושוב לונדון ... היתרו , גאטוויק , סטנסטד ... מגלגלת את השמות בפה ותוך רגע אני שם ... כאילו מעולם לא עזבתי ... עוד כמה ימים יגיע הדרכון החדש בדואר , נקי מחותמות , מחכה לזכרונות שלו ... 
.. 
. 
ואת הישן , מבוייש משהו , חתוך בקצוות ועם חותמות " מבוטל " , על כל זכרונותיו , אכניס למגירה להציץ בו מדי פעם ... ולהזכר ... 
.. 
. 
של לקום בבוקר בנחת , לשתות את הקפה , לפנק את עצמי עם בורקסים טריים מהמאפיה שלמטה , לשמוע את גלגל"צ דרך הטלווזיה ולשיר עם השירים בקולי קולות , לגרד בין אוזניו של החתול שעכשיו תפס לי את המקום ואני שוב כותבת כשאני יושבת על קצה הכיסא וקרובה ליפול ממנו ... 
.. 
. 
ההנאה לשבת מול המחשב , עם הבלוג , המיילים , האייסי ולדעת שאפשר לקום ולהשאיר אותם פתוחים לדקות ארוכות ... 
.. 
. 
לקום מוקדם בבוקר ולדעת שכל היום עוד לפני ושהפריסה הריקה שלו יחסית , לא מפחידה אותי ... 
.. 
. 
לעשות סידורים בנחת בשעות הגיוניות ... 
.. 
. 
( משרד הפנים , חידוש דרכון ... תמונה חדשה כדי שפקידי ביקורת הדרכונים בכל ארץ נתונה לא יסתכלו בדרכון ועלי ויצמצמו עיניים בחשדנות מה ... 
.. 
. 
) . 
לדעת שבצהריים אפגוש אותו ... 
.. 
. 
להחליף את החזיה החדשה שקניתי אתמול ... (סקסית בטרוף , אבל גם לא ממש מחזיקה שם שום דבר ... 
.. 
. 
) ולשתות שוב את כוס קפה המוקה הטוב ביותר שמצאתי בארץ , בקניון ההוא , ליד העבודה שלו ... 
.. 
. 
לחשוב על הנסיעה לצפון ביום רביעי עם ציפיה כמו לפני הרפתקאה גדולה ... 
.. 
. 
והעיקר להיות עם עצמי ללא הרגשת האימה והמועקה שאוחזת בגרוני ... 
.. 
. 
ואפילו בדיקות הדם שהרופא נתן לי לעשות , לא מורידות מההנאה הפשוטה והבסיסית של הבוקר הזה ... 
.. 
. 
לא ולא ... 
.. 
. 
15 שנים היא היתה איתי , ההתמכרות , והיא לא מתכוננת לעזוב כל כך מהר ... 
.. 
. 
אז התברר שהרופא בקופת חולים לא היה כל כך מדוייק והיום היתה בדיקה נוספת ( שלקחה בדיוק 3 דקות לאחר שחיכיתי לה שעה שלמה ) ואז התברר לי , בשיחה נוספת , שמדובר אמנם בניתוח שלוקח רק חצי שעה בחדר ניתוח , אבל צריך לבוא יום לפני כן לבית החולים , להיות בצום , ולהשאר יום נוסף לאחר הניתוח עצמו , ואחר כך עוד שבוע בבית ... 
.. 
. 
בקיצור , על 15 שנים של התעלמות נשלם ב 10 ימים לערך של השבתה ... 
.. 
. 
זה כדאי לך ? 
שאל אותי ג . 
בעלי , כן , בהחלט , עניתי ... 
.. 
. 
ברגע שהחלטתי לסיים את הסיפור הזה , שום דבר לא ירתיע אותי ... 
.. 
. 
וכך , עם ירידת מתח גדולה עמדה בפני השאלה , מה הלאה ... מה עם החופש שלקחתי השבוע ... 
.. 
. 
והשאלה נפתרה במהירות הבזק ... 
.. 
. 
החופש בעינו עומד ... הוא רק משנה שם , והשם החדש שלו הוא : חום גבוה , כאבי גרון , חולשה בכל הגוף וכל מה שעוד צריך כדי להשאר שבוע בבית ... 
.. 
. 
באישורו של רופא המשפחה החביב שלי כמובן ... 
.. 
. 
ולאחר שהודעתי לכולם על הדחייה בטיפול , נישאר לי רק להחליט בצומת אם לפנות שמאלה , הביתה או ספונטנית , ימינה , אליו ... 
.. 
. 
סוף שבוע לא קל שעבר עלי ולאחר יותר משבוע שלא התראינו , שיחות הטלפון היו קצרות ולא מלאות כמו שאנחנו רגילים , והגעגועים גדולים , ההחלטה היתה קלה וברורה ... 
.. 
. 
והפגישה ... 
.. 
. 
קצרה יחסית , ספונטנית , מתוקה / חריפה , עם כל החושים והתחושות , ממלאת באנרגיות ובכוחות להמשיך עד שנחזור לתלם שלנו ... בקרוב ... 
.. 
. 
והחופש הבלתי צפוי הזה נראה לפתע מבטיח ומתוק מתמיד ... 
.. 
. 
שבוע טוב חברים יקרים ... 
.. 
. 
בדיוק כך , אני רוצה שזה יהיה כשיבוא יומי ... 
.. 
. 
מוקפת חברים ... 
.. 
. 
פרחי החורף שלי ... 
.. 
. 
לא יכולה לעמוד מולם ... 
.. 
. 
עושים לי את זה כל פעם מחדש ... רואה אותם מביטים בי מסלי הפרחים בדוכנים ובחנויות הפרחים ואז , רק אז עוברת בי ההכרה הברורה שהחורף אכן הגיע ונשאר כאן , לפחות לתקופה הקרובה ... 
.. 
. 
אצלנו ( אצלנו ? ! ) אין רעש , אש ותמרות עשן , אצלנו ( ? ! ) מדבר " היתרון האנושי " והשמירה עליו , כפי שאמר מפקד הבא"ח בשיחה עם ההורים לאחר טקס ההשבעה , ואני ששלחתי את אחד היצורים האנושיים היקרים לי ביותר למקום בלתי ידוע ומכאן גם מפחיד במידה מסויימת , שמחתי לשמוע ואהבתי את ששמעתי .... 
... 
.. 
. 
( ולא שלא יקרעו להם את הצורה תוך כדי כך ... 
.. 
. 
) . 
טקס השבעה צהל"י רגיל שלא השתנה כהוא זה מהטקסים שהייתי נוכחת בהם לפני 24 שנים ומרגש אותי במידה שעדיין מתמיהה אותי דווקא לאחר כל כך הרבה שנים ... 
.. 
. 
הביקור בבסיס לאחר מכן , דיכדך אותי במידה מסויימת , הקור שכבר שכן בתוכי עוד מהטקס והבסיס ששוכן בגבעות הצחיחות שליד ערד , חשוף כולו לרוח ואבק המדבר שחסרו לכל פינה אפשרית בגוף ... 
.. 
. 
בסיסים צבאיים מדכאים אותי ובסיסים צבאיים בחורף עוד יותר ... שלא נדבר על מאהל בבסיס צבאי ( עם מקלחות רחוקות מאוד לטעמי ) ששם ישן לי ג . 
הבכור שדווקא לא מתרגש יותר מדי מהתנאים הספרטניים יחסית הרחוקים מאוד מהחיים הקודמים שלו , לפני הגיוס ... 
.. 
. 
עדיין מאוד משונה לי לראות אותו כך , גבוה , במדים הירוקים והנעליים הגבוהות האדומות עם הנשק מוצלב על החזה , ומצד שני , לא יכולה שלא להבליע חיוכי גאווה בכל רגע נתון , כשהוא הולך בבסיס וחברים באים וטופחים על כתפו תוך קריאה בשם משפחתו כנהוג במקומות הללו ... 
.. 
. 
דרך ארוכה עוד לפניו ( ולפנינו ) אבל משום מה , יש בי תחושה שהכל יהיה בסדר ... פשוט יהיה בסדר ... 
.. 
. 
וכשכבר הייתי בבית אתמול בלילה , והיום בבוקר הייתי צריכה להזכר ולהתמודד עם הכאב , הכמיהה , והחוסר שלי שבאים ממקום אחר לגמרי ... 
.. 
. 
נרקיסים וכלניות ... 
.. 
. 
לא עמדתי בפיתוי ... 
.. 
. 
קניתי כמה זרים , ומילאתי בהם את הבית ... 
.. 
. 
וריח הנרקיסים המתוק מציף אותו ומתערבב עם הנרות הריחניים שבוערים ונותנים את האור הקסום הזה שלהם ... 
.. 
. 
מתעטפת בהם ובדברים נוספים שעושים לי טוב , שממלאים אותי ... 
.. 
. 
שתהייה שבת שלום חברים יקרים ... 
.. 
. 
לאחר מקלחת רותחת כמעט , גרביים מחממות על רגלי וכוס תה חם , סוף סוף הצלחתי להפשיר מהקור החודר שהיתי שרויה בו מהצהריים ... 
.. 
. 
היה מעונן ... 
.. 
. 
היה קר ... 
.. 
. 
היתה רוח עזה כמעט כל הזמן ... 
.. 
. 
היה נוף מדברי מדכדך ... 
.. 
. 
היה טקס מרגש ... 
.. 
. 
והיו עיניים צוחקות שהצלחתי לראות אותן , בתוך המוני החיילים בטכס ההשבעה , ממרומי הטריבונה באצטדיון העירוני של ערד ... 
.. 
. 
וזה , והעובדה שבדרך חזרה הן ישנו עמוקות במכונית מאחורה , הצדיקו לחלוטין , עבורי , את היום הארוך , הקר והדי מתיש הזה ... 
.. 
. 
פירוט יגיע מחר ... 
.. 
. 
ביום של חופש יש לו טעם אחר ... 
.. 
. 
טעם של לאט ... 
.. 
. 
טעם של אין לחץ ... 
.. 
. 
טעם של מתיקות ... 
.. 
. 
מתחילה שבוע של חופש שהרשאתי לעצמי לקחת כך סתם באמצע השנה ... 
.. 
. 
היום נוסעים לדרום , לטקס ההשבעה של ג . 
הבכור וביקור הורים בבסיס ... 
.. 
. 
ביום ראשון ניתוח סיום ההתמכרות שלי ... 
.. 
. 
וביום רביעי , מימוש זמני של פנטזיית הלבד בצפון הרחוק הרחוק ... 
.. 
. 
ובין לבין , אני אהיה בבית ( ! ! ) , בחוץ , וכאן , בוודאי הרבה כאן ... 
.. 
. 
יום יפה של חורף לכולם חברים יקרים ... סוף השבוע כבר בפתח ... 
.. 
. 
איך יודעים מהו שביל הזהב ? 
אותו קו חמקמק שאמור להראות לי את ההבדל בין היכולת והרצון שלי להיות אמיתית ונאמנה לעצמי ולרגשותי ובין ההבנה שלי לדברים שקורים עכשיו , לשינויים שחלים וההסתגלות אליהם ... 
.. 
. 
הקו המבדיל בין ההבנה העמוקה שלי לצרכים של האחר ( ובלהבין אני הרי אלופה ... 
.. 
. 
) ובין ההקשבה וההליכה עם הצרכים שלי ? 
הבוקר יכולתי להסתכל על עצמי מהצד , משועשעת במקצת , ולראות איך אני הולכת בטבעיות כל כך גדולה לתבניות המוכרות לי מאז ומתמיד , לרצון להרים את החומות שהורדו לגמרי ולמעשה נותצו ולא קיימות יותר , אבל אפשר לבנות אותן די מהר ובקלות יחסית , אם רוצים , אם מחליטים ... אם מרגישים ... 
.. 
. 
הסתכלתי על עצמי מהצד ואמרתי , שוב ? 
כי מה הן אותן חומות שרציתי להעלות שוב ? 
מדוע הן שם , מדוע היו שם ? 
בראש ובראשונה , ורק מהפחד להפגע ... 
.. 
. 
ואיך הן נראות אותן החומות ? 
הן גבוהות , חומות - שחורות , חסינות לכל סוג של רגש , אינן חדירות לכל תחושה ... 
.. 
. 
מחליטים לא להרגיש . 
לא מחכים , לא מצפים , לא מתאכזבים , לא כואבים ... 
.. 
. 
אבל זה לא בא מהמקום האמיתי , זה בא מ " כאילו " ... 
.. 
. 
כי לא באמת אני " לא מחכה " , לא באמת אני " לא מצפה" ... לא באמת אני לא מרגישה ... 
.. 
. 
וזה יוצר סוג של זיוף ... אני כאילו חזקה , אבל למעשה , הכי חלשה שבעולם ... 
.. 
. 
חלשה כל כך שכל זיע וניע , כל משב רוח הכי קליל ועדין יכול להפיל אותי לתהומות , להעלות את כל הפחדים , החששות והאימה , את כל שדי השאול שבתוכי ... 
.. 
. 
וזאת הרי היתה התבנית שהתנהלתי איתה כל חיי עד כה ... 
.. 
. 
מתעלמת מעצמי ומרגשותי , חיה בתחושה מדומה של חוזק ועוצמה ונופלת עם נפנפוף כנפי הפרפר בצד השני של העולם , וכל פעם מחדש , לא מבינה מדוע ולמה ... הרי אני חזקה ? 
אני הכי חזקה שבעולם ... 
.. 
. 
ולמדתי שאפשר גם אחרת ... 
.. 
. 
שדווקא מההתמקדות ברגש שבי , ברצון שבא מתוך הרגש הזה , בנאמנות לעצמי ולרגשותי , ובביטוי שלהם , לא בכיסוי מזוייף שלהם , אלא דווקא בביטוי שלהם קבל עם ועולם , אז אני מקבלת את הכוחות האמיתיים שלי , אז אני באמת חזקה , איתנה ויכולה לעמוד מול כל רוח סערה ... אפילו אם לפעמים אני מרגישה הכי שבירה , הכי פגיעה ... 
.. 
. 
אז לא העלאתי את חומות ההגנה שלי הבוקר ... לא ניסיתי אפילו לאסוף את הלבנים כדי לבנות אותן מחדש ... 
.. 
. 
אני לא רוצה את המחיר שהן דורשות ממני , ה"לא להרגיש " , ה " אדישות " לכאורה , המחיר הזה , היום , כבד מדי עבורי , מחיר שאני לא מוכנה לשלם כי ההכרות שלי עם עצמי ועם הרגשות שבי ושמפעילים אותי , זה אחת המתנות הגדולות שנתתי לעצמי בשנה האחרונה , בתהליך שאני עוברת ... 
.. 
. 
אז היכן עובר שביל הזהב ? 
ואולי אין שביל כזה ? 
ואולי הוא פעם כאן , ופעם שם , ופעם לא קיים בכלל ? 
ואולי הוא לא צריך להיות ? 
ואולי הוא בתוכי , לכאורה בלתי נראה , אבל הכי בולט , ברור וזועק לאוזניים הרגישות שבתוכי ? 
( וכמו תמיד לא לבד ) שהבכי שלי עכשיו הוא אחר , שונה ... 
.. 
. 
הוא לא בא מתוך הלבד שלי בקשר , לא בא מתוך בדידות ... 
.. 
. 
הוא בא מתוך הביחד , ולכן הטעם שלו שונה לחלוטין ... 
.. 
. 
משהו מלטף בו , משהו מנחם , משהו מחוייך ... 
.. 
. 
עם דמעות ... 
.. 
. 
