קריאה דחופה מהבסיס : הנחות שיש ל מקום העבודה של הבעל ברשת שיווק ארצית עומדות לפוג בלילה שבין ה 31.12 לשנה החדשה . 
המשימה : לקחת את הכרטיס המגנטי , להכנס לאחת מחנויות הרשת , לפשוט על המחלקות שבהסדר ולקנות , לקנות , לקנות עד לא ידע או עד שיגמרו ההנחות . 
הכוח : פמה אחת . 
דחיפות : מיידית ! 
התארגנות למשימה : תוך שעה תאור הפשיטה : הכוח נכנס לקניון הגדול בעיר שבראשה עומדת אישה ( טוב , לא נתניה ) , נכנס לחנות הרשת , פשט על המחלקות שבהסדר ובפעולה נועזת וללא חת , ובלי לקחת שבויים יצא עם השלל הבא : מעיל לחורף עבור הכוחות הצעירים שבעורף . 
מגבות וגרביים עבור כוחות העורף בבסיס . 
חולצה וגי'נס ( מידה 12 , ! ! ! 12 מישהו יכול לומר לי מה זה אומר במידות נורמליות ? 
) עבור הכוח הפושט . 
עם סיום הפשיטה הודיע הכוח הפושט כי המשימה הושלמה במלואה והכוחות שבו בשלום לבסיסם ... (טוב , קודם הם אכלו קצת טאפס , שתו קפה וחיפשו גם נעליים ... לא בהסדר ... 
.. 
. 
) . 
