לא הדרכים שלמדת לפרק אותן ... 
.. 
. 
לא הדרכים שלומדת להתמודד איתן ... 
.. 
. 
לא בריחה לתוך סרטים ... לא להתעמק בנקיון המטבח והבית ... 
.. 
. 
לא לצאת להליכה וללכת בתוך הגשם כאילו לנסות לשטוף אותם מעליך ... 
.. 
. 
לא לקרוא קצת עיתונים ... 
.. 
. 
לא בריחה לתוך העייפות ... 
.. 
. 
לא בריחה לתוך שינה ... 
.. 
. 
לא לכתוב ... 
.. 
. 
לא לבכות ... 
.. 
. 
לפעמים שום דבר אינו עוזר למחוק מחשבות קשות ומועקה שחונקת כמו כרית על הפנים ... 
.. 
. 
אמר החבר שלנו כשיצאנו מהסרט " אבודים בטוקיו " ... 
.. 
. 
הם נפגשו , היה מתח ( משיכה ) בינהם במשך כל הסרט ואחר כך כל אחד הלך לדרכו ... 
.. 
. 
ואני הסתכלתי בו ואמרתי בליבי : אבל כך זה בחיים האמיתיים ... כך זה בחיים ... 
.. 
. 
( לא מפתחת שום דבר , רק עייפות גדולה כנראה ... ובריחה ... 
.. 
. 
) בית ספר קטן , כיתה אחת , רב גילאי בכפר צרפתי בהרים . 
תחושה של מקום די מרוחק מכל מרכז עירוני , חי בתוך עצמו ... 
.. 
. 
בכיתה לומדים כ 15 ילדים החל מגיל 4.5 ועד סוף כיתה ה' שאז אמורים לעבור לחטיבת ביניים בעיירה הקרובה . 
והמורה . 
עליו למעשה הסרט . 
35 שנים מורה , 20 שנים באותו המקום , אין לו משפחה משלו , הילדים הם המשפחה שאין לו . 
בהרבה סבלנות , אכפתיות , כבוד לילדים ואהבה הוא מלמד אותם את כל המקצועות , החל מהבסיס של הא"ב ועד להכנתם לכניסה לחטיבת הביניים , מקנה להם ערכים של חברות , נאמנות , נמצא איתם ברגעי השמחה והעצב , ומכין אותם , במובן מסויים , לחיים . 
הסרט הוא דוקומנטרי , מעניין , מרגש , וגם מצחיק מאוד לעיתים ( הסצינה בה משפחה אחת גדולה , על כל ספיחיה מנסה לפתור תרגיל פשוט יחסית בכפל ומתבלבלת שוב ושוב מצחיק עד לדמעות ) . 
סרט שמראה עד כמה הוראה הוא מקצוע שצריך לבוא מאהבה . 
בראש ובראשונה מאהבה ... 
.. 
. 
לסרט הזה הלכנו אתמול ג . 
בעלי שחזר מהכפור ואני , לאחר שהרגיש בקולי את העצבנות , העייפות וחוסר הכוח שנשאבו אלי בסופו של השבוע הזה ... 
.. 
. 
ובתוך כך , אני לומדת להתרגל מחדש אליו ולנוכחותו . 
היה לי טוב בלבד שלי בימים שהיה בחו"ל . 
אולי כי לא באמת הייתי לבד , אולי כי אני יודעת בתוכי שזה מצב זמני וברירת המחדל שקיימת אצלי היא הביחד , אבל אני כבר לא מפחדת להודות בפני שהלבד הוא אופציה ואפילו היא מחשבתית בלבד ... 
.. 
. 
והוא חזר עם געגוע גדול שמנסה לפגוש את הגעגוע שלי , שהיה אחר לגמרי ... 
.. 
. 
ושנינו לומדים להכיר מחדש ... להתרגל ... 
.. 
. 
משהו בי , אין בו כוח , כאילו נשאבו ממני כל האנרגיות שהיו בזמן האחרון , ואומר לי , נוחי קצת , תני לעצמך לאגור אותן מחדש ... 
.. 
. 
שוב עולה בי הרצון לנסוע לסוף שבוע לבדי , ורק צריכה לבחור את המקום והזמן ... 
.. 
. 
או שאני מפתחת משהו , דבר שלא מפליא לאחר הקירבה המאוד גדולה שהיתה לי השבוע למישהו בדיוק כשהיה חולה ... 
.. 
. 
( ) . 
טוב . 
אמבטיה חמה ולמיטה ... לפחות השנה , אני לא נלחמת בגוף שלי ובמחלות שלי ... 
.. 
. 
שבת ראשונה בלי ג . 
הבכור שנשאר בבסיס . 
שבת שלום חברים יקרים , של מנוחה , חידוש אנרגיות ובריאות ... 
.. 
. 
מי זאת הברווזה הזאת שמדדה ברחבי הקניון על קביים בגובה " קצת יותר מחמישה סנטימטר " לפי דבריה של המוכרת ... 
.. 
. 
קצת יותר ? 
טוב , היא אמרה גם שהעקב מאוד נוח , אבל אני , מה אני מבינה בעקבים , במגפונים ( ! ? ) , ובקצות נעלייםשהן קצת , טיפ טיפה , שפיציות ... 
.. 
. 
? 
אני שכל חיי דאגתי שיהיו לי נעלים נוחות ופרקטיות , בצבעים נוחים ופרקטיים , שיתאימו בצורה נוחה ופרקטית לכל הבגדים שלי ולכל עונות השנה , שלא נצטרך , חס וחלילה , לקנות בכל עונה נעליים חדשות ... 
.. 
. 
מה זאת הזווית של הרגל בתוך הנעל ? 
מי יכול ללכת כך יותר משני מטר רצוף ? 
מי האינקוויזיטור שהחליט שנעליים יפות צריכות להיות גבוהות ? 
ומה הביא אותי להחליט שאני רוצה לקנות את הנעליים האלה דווקא ? 
מה היה לי רע בנעלי המוקסינים , הנוחות והפרקטיות , שהלכתי איתן בשנה האחרונה ? 
לא נורא , אני מנחמת את עצמי בשקט תוך כדי שאני מדדה מעדנות ( שלא ישימו לב שאין לי מושג איך הולכים עם נעליים כאלה ) , הם היו במבצע , רק 100 ש"ח ( רק ? 
! 
למה , זה לא כסף ? ) מקסימום תשימי אותם בצד ותשכחי מהן ... 
.. 
. 
מה שכן , הן יפות בטירוף ועושות לי רגל ... שחבל על הזמן ... 
.. 
. 
אז כמו שאמרתי לקוקסטה לפני כמה זמן , אני לומדת לשלב את הלא פרקטי עם היפה ולהינות מזה ... טוב , לפחות לנסות להינות מזה ... 
.. 
. 
אתמול הסתובבתי בקניון אחר ודאגתי שלא מצאתי שום דבר לקנות לי , היום , מצאתי בשביל אתמול וגם בשביל היום , שלא נקפח אף יום בשבוע חס וחלילה ... 
.. 
. 
אז שמישהו יבוא וינער אותי כדי שאחזור לעשתונותי ואפסיק לעשות מעשים מגונים בפומבי בחשבון הבנק שלי , ויפה שעה אחת קודם ... שלא לדבר על זה שג . 
בעלי שיחיה , חוזר מחר לפנות בוקר ולאחר שהוא יראה מה עוללתי בהעדרו לאותו חשבון אומלל הוא יצטרך לבחור בין לזרוק אותי מהבית או להתאבד ... 
.. 
. 
ולסיום , שתי שאלות : 1 . 
האם מתרגלים אי פעם ללכת עם הנעליים האלה , ואם כן ( תגידו שכן , בבקשה , תגידו שכן ... 
.. 
. 
) אחרי כמה זמן ? 
ימים , שבועות , חודשים , שנים ... 
.. 
. 
? 
2 . 
האם אישה בוגרת ובשלה ( AKA אני ) יכולה ללכת עם חולצה שהיא טיפ טיפונת שבטיפונת חולצת בטן ( שלא לדבר על זה שהיא שקפקפה במקצת ) או שזה הופך אותה ליצור פתאטי שמנסה בכוח לחזור לנעוריה ... 
.. 
. 
? 
( ושתלך להחליף אותה בזריזות ... 
.. 
. 
) לתשובותיכם המהירות ( והאוהדות ) אודה ... 
.. 
. 
ועכשיו , אני הולכת להתכונן להרפתקאה שלי להערב .... 
... 
.. 
. 
את שם למעלה בשמיים , עם המצנח שרתום לסירת המרוץ שחותכת בסערה את המים הכחולים כחולים - ירוקים - טורקיזיים ... 
.. 
. 
האיש אמר לך להחזיק את הרתמות חזק ואת בטוחה שאת תרפי אז פשוט תפלי למטה ... 
.. 
. 
הסירה מגבירה את המהירות שלה ואת מתחילה להתרומם למעלה ... 
.. 
. 
אמאל'ה .... אני מתה ... 
.. 
. 
אני לא נורמלית ... מה עשיתי ... מה חשבתי לעצמי ... 
.. 
. 
החוף מתרחק .... האנשים שם נורא נורא קטנים פתאום ... 
.. 
. 
הסלעים במרחק נראים כגרגרי חול קטנים ... 
.. 
. 
אני מפחדת להסתכל למטה ... 
.. 
. 
לא להסתכל ... לא ... 
.. 
. 
מסתכלת ... 
.. 
. 
הצילווווו ... 
.. 
. 
מחזיקה חזק את הרתמות ... אצבעות הידיים מאדימות ממאמץ , מלבינות מכאב ... הפה יבש מהאדרנלין שזורם בשצף בגוף ... 
.. 
. 
לא לעזוב , לא לעזוב , ל א ל ע ז ו ב ... 
.. 
. 
מתי זה נגמר ... מתי ? 
אוי ... איזה שקט כאן למעלה ... 
.. 
. 
והכחול / ירוק / טורקיז של המים ... 
.. 
. 
הרוח באוזניים ... 
.. 
. 
האנשים על החוף נראים כמו בובות קטנות בעולם של בובות ברבי ... 
.. 
. 
פמה עשית את זה ... את למעלה בשמיים ... 
.. 
. 
אני לא מאמינה על עצמי ... אני לא מאמינה ... 
.. 
. 
שלא יגמר ... שלא יגמר ... 
.. 
. 
רק שנורא כואבות לי הידיים ... לא לעזוב , לא לעזוב , לא לעזוב ... 
.. 
. 
לא ליפול ... 
.. 
. 
מה . 
? 
כבר יורדים ? 
כבר נגמר ? 
לא רוצה .... לא רוצה ... 
.. 
. 
היה כיף ... 
.. 
. 
אדיר ... 
.. 
. 
קפריסין , אמצע שנות ה 90 ... 
.. 
. 
תרגיל בפרוק הפחד ובהכוונתו למקום אחר , של ריגוש והנאה ... 
.. 
. 
( והחברים שלנו שחיכו לי למטה בחוף התפוצצו מצחוק כשראו שאני לא עוזבת את הרתמות והם מזכירים לי את זה עד היום הזה ... 
.. 
. 
) בסוף קניתי לי , בחנות מלאה סוכריות ושוקולדים , גביע עם גלידת מסטיק ורודה עם טעמים של הילדות , וישבתי על ספסל באמצע הקניון הזר בעיר נעורי , מול החנות ללא שם אבל הבגדים שהיא מוכרת בוהקים בצבעים עזים של אדום / כתום / לבן / טורקיז ... 
.. 
. 
האוויר מלא קולות אנשים , שירים , כרזות , לקנות , לקנות , לקנות , ואני , אני שוטטתי בכל רחבי הקניון ולא מצאתי דבר אחד שרציתי לקנות אותו לעצמי ... 
.. 
. 
תחושה של חוסר מנוחה בסופו של יום עם ריגוש לכל אורכו , עם הודעה משמחת עבור מישהו יקר שבהכרח מסויים מביאה בחובה שינוי שעדיין אין לי , לנו מושג איך ישפיע עלינו ... 
.. 
. 
והתחושה הזאת , והזרות שחשתי פתאום כשהקניון מתרוקן אט אט מהאנשים , השרו עלי תחושה מעורבת של סוראליזם עם טיפות של עצבות ... 
.. 
. 
ביס אחרון מטעם הילדות ויצאתי מהחניון מחפשת את דרכי בחושך , לא יודעת לפתע לאן לפנות , באזור שהיה בנערותי אגמי החולות הגדולים של מרכז העיר והפך לשדרות רחבות ידיים ומסלולי נסיעה , הקרויות על שמם של רמטכ"לים שמתו מוות פתאומי או לקחו את נפשם בכפם , ראשי ממשלה שמתו מזקנה ומחלה ... 
.. 
. 
אבודה לגמרי ללא חוש כיוון , מוצאת את עצמי תועה בין הרחובות ומקשיבה לקולו המדבר אלי מתוך ההודעות שמשאיר לי לעיתים בטלפון , ואני שומרת אותם בדיוק לימים כאלה , לדקות של געגוע ... מחפשת לקבל ממנו תחושה של מציאות בתוך העולם הלא מציאותי שבו אני משוטטת תוך כדי נסיעה חשוכה ... 
.. 
. 
תזכור את התאריך הזה אמרתי לו , תזכור את היום ... מכאן רק מטפסים למעלה ... 
.. 
. 
ומצאתי את הדיסק החדש של סיימון וגרפונקל אבל החלטתי לחכות קצת ... 
.. 
. 
כתוב כמו שאני אוהבת , מסודר ומאורגן , ברור , עם התחלה , אמצע וסוף ... 
.. 
. 
נושא עמוק ופנימי , כזה שחופרת בתוכי כדי להבין למה , מדוע וכיצד , ומה עושים הלאה ... 
.. 
. 
משהו שאני לומדת ממנו עלי והולכת עם תובנות מכאן ועד הודעה חדשה ... 
.. 
. 
ואחרי שהמשנה הסדורה הזאת נכתבה וחיכתה , בסבלנות , בטיוטא לעלות לאוויר הבלוג , החלטתי שלא ... 
.. 
. 
לא היום ... 
.. 
. 
היום יש מקום לדברים אחרים ... שיחות אחרות ... 
.. 
. 
ולבהות בפוסט שנכתב עלי , כפי שמעולם לא כתבו לי ... 
.. 
. 
בשמחה . 
הנאה . 
אנרגיות . 
אוכל ויין טובים . 
צחוק עמוק מתוך הלב והבטן , חזק ומשחרר . 
חמימות . 
ידידות . 
חברות . 
מתנות . 
ובאהבה ... המון אהבה אל ומהחברים בישרא שהתאספו לחגוג לי את היום ההולדת ... 
.. 
. 
mavi , אי - שה , חתולת רחוב והחתול , תל אביבית , עופרניקוס וונדי שלו , צמח בר וזאת שהיתה על האירגון וכאב הראש , שמוחקת בלוגים בקצב ומחליפה זהויות בלי סוף ... 
.. 
. 
תודה על ערב נהדר , תודה על היותכם אתם . 
פעולה כל כך פשוטה , לקח לי יותר משבועיים לבצע אותה . 
להחליף תיק . 
זה הכל ... 
.. 
. 
תמיד הלכתי עם תיקים גדולים , כאלה שאפשר להכניס לתוכם את כל החיים שלנו ועוד ישאר מקום ... וכיסים , הרבה כיסים , מכל הסוגים והמינים , גדולים , קטנים , צרים , רחבים , באמצע , בגב התיק , מחוץ לתיק , כיס מיוחד לטלפון הנייד , כיס למפתחות , מה לא ... 
.. 
. 
ודאגתי למלא את התיק ... בכל דבר אפשרי ... מה לא היה שם ? 
ארנק גדול ונפוח ( איך לא ... 
.. 
. 
? 
) , טיפות האף שלי ( אחד לשימוש שוטף ואחד אם יגמר לי ... [ב 11 לינואר - הניתוח ] ) , נרתיק לשפתונים , פנקס קטן קשיח לכתיבת רעיונות והגיגים , עטים , מסטיק , כל מיני קבלות / חשבוניות / תשלומים / תזכרות / ניירות על כל נושא שבעולם , תלושי משכורת מ 8 חודשים אחורנית , סוכריות בטעם קפה , מסרק ( שמעולם לא השתמשתי בו ... 
.. 
. 
) , תמונות של המשפחה , פתקים חמודים של הילדים כשהיו קטנטנים / ברכות מרגשות שאני כמובן חייבת לשמור , ועוד ועוד ... 
.. 
. 
וכל הזמן הוספתי ודחסתי לשם דברים ... 
.. 
. 
והתיק התחיל להיות כבד על כתפי , לעיתים הרגשתי כאבי גב בזמן שהלכתי איתו ... 
.. 
. 
רציתי תיק חדש . 
קטן , אמרתי לעצמי . 
תקני הפעם , תיק קטן , תנקי אותו מכל הג'אנק שדחפת לשם ... תכניסי רק את מה שהכי נחוץ , שבלעדיו את לא יכולה ... 
.. 
. 
תלמדי את מלאכת הצמצום ... 
.. 
. 
וקניתי . 
באתי איתו הביתה שמחה ... ודחפתי אותו לארון . 
לא יכולתי ... מועקה עמדה לי בגרון כשחשבתי על ניקוי התיק והעברת הדברים לתיק החדש ... 
.. 
. 
כאילו ... לא יודעת ... מועקה ... 
.. 
. 
יותר משבועיים עמד התיק החדש , מבוייש , בארון ואני המשכתי להסחב עם התיק הישן , שהלך והכביד , גרם לכתפי לכאוב ולהתכופף בכל פעם שהנפתי אותו ושמתי אותו שם ... 
.. 
. 
ובכל פעם שחשבתי על הסדר שאני צריכה לעשות בו , טיפסה ועלתה המועקה ... 
.. 
. 
ידעתי מהיכן זה בא ... 
.. 
. 
התיק הוא סוג של אלגוריה לחיים שלי ... 
.. 
. 
מלאים , עמוסים , סוערים , ולעיתים מאד מכבידים ... 
.. 
. 
יש שם המון רגשות , תחושות , מחשבות , התלבטויות , ריגושים , עצב , כאב , שמחה , הנאה ... 
.. 
. 
במובן מסויים , הרגשתי שעשיית סדר בתיק הגדול והעמוס לעייפה שלי , ידרוש ממני או יראה עבורי כמו חובה לעשות סדר בחיי שלי ... ואני לא רוצה עדיין ... 
.. 
. 
לא מרגישה צורך ל " לסדר " , ל " ארגן " את חיי ... עדיין רוצה אותם כך , כמו שהם , על כל מה שהם מביאים אלי ... 
.. 
. 
על כל מה שאני לוקחת מהם ... 
.. 
. 
חשבתי על המועקה , פרקתי אותה לפרוטות ... הסתכלתי בה , הסתכלתי בי , ולאט לאט היא החלה לימוג ... 
.. 
. 
