עברתי ליד " ארומה " ודילמה קטנה שליבנתי ביני לבינו בשיחת הטלפון הסתיימה במהירות בקניית הקפה ... 
.. 
. 
והמקום הזה " ארומה " , אמרתי לו , תמיד ישאר חקוק בראשי בגללו , בגלל הפגישה ההיא , שלא אמור היה לצאת ממנה שום דבר ... 
.. 
. 
ברד יורד בחוץ , ניתך בחוזקה כאילו מנסה לשבור את הקור החוצלארצי שעוטף את מי שמסתובב בחוץ ועדיין לא הועף על ידי רוח הסערה שנושבת בחוזקה כאילו מיאמי היינו בפתחו של הוריקאן אנדריו או משהו דומה ... 
.. 
. 
חורף . 
דואגת למלא לי את הימים ... בצפיפות שאינה מותירה בידי הרבה זמן לנשום ... 
.. 
. 
הלבד עדיין מפחיד אותי ... 
.. 
. 
וזה מצחיק כי במידה מסויימת , אני רוצה להיות לבד ... 
.. 
. 
פנטזיה חדשה : לבד . 
באמת לבד . 
אני , בדירה משלי , מקום שהוא רק שלי . 
ואיפא השאר ? 
הם נשארו בבית . 
ואני הולכת לשם , כל יום , לבקר ... 
.. 
. 
וחוזרת לבית שלי . 
ללבד . 
שנשאר לבד או שמתמלא עם מישהו נוסף ... 
.. 
. 
ואני חיה את החיים שלי ... 
.. 
. 
מה הם ? 
לא יודעת ... בפנטזיה לא חייבים להיות מושלמים או סגורים ... 
.. 
. 
זה מה שטוב בה ... 
.. 
. 
אבל איך אני יכולה לפנטז לי " לבד " כזה , מלא ומוחלט יותר , כשאני מפחדת משבוע אחד בלבד , שבו אני , לבד , ללא ג . 
בעלי ... 
.. 
. 
? 
שבוע יום הולדת כהלכתו היה לי ... 
.. 
. 
צחוק ודמע , עצב ושמחה היו בו לכל אורכו , ימים של שלווה , ימים של סערה פנימית שהוכיחו לי שאותה השלווה שאני מרגישה לפעמים , היא עדיין מאוד פריכה ושבירה ... 
.. 
. 
" גם אני אוהב אותך " אמר לי היום ד . 
בסוף שיחת הטלפון שלנו , בלי שום קשר למשפט שאני אמרתי לו לפני כן ... 
.. 
. 
" היי " , רציתי לצעוק לו , " לא אחרת בשנה שלמה אולי ... 
.. 
. 
? 
" הרהורים בסופו של שבוע , לקראת סופו של יום ... 
.. 
. 
הפרידה שלנו שמתרחשת בכל יום חמישי מחדש , כשאנחנו מותחים אותה עוד ועוד בשיחות ארוכות ומילים שמבקשות ללטף מרחוק , התרחשה היום מוקדם מהרגיל ונותנת לי את התחושה שסוף השבוע הזה הוא ארוך מהרגיל ... 
.. 
. 
בבקשה , בבקשה שלא יהיה מזג אוויר סוער מחר , יש לי תוכניות לבוקר ואם יהיה גשום מדי אני אמצא את עצמי , שוב , מסתובבת בקניון וקונה כאילו אין מחר ... 
.. 
. 
את מאיימת ? 
לא ... רק מציינת עובדה מעציבה . 
פמה מאבדת את עשתונותיה בזמן האחרון בעינייני קניות ... 
.. 
. 
הברד פסק , הגשם ממשיך לרדת בחוזקה , אבל מרחוק , במערב , העננים השחורים מפנים את מקומם לעננים לבנים ושמש שמנסה לשלוח קרניים בין הקרעים , וחוזר חלילה ... 
.. 
. 
אוי , הפכתי למלאנכולית ... 
.. 
. 
סוף שבוע של חום ואהבה חברים יקרים ... 
.. 
. 
אני לא מגזימה , באמת שלא ... 
.. 
. 
כבר היו לי ימי הולדת מכל הסוגים והמינים , עם ארועים רבים יותר והפתעות ... אבל שום דבר לא היה כל כך ממלא את הלב בשמחה וחיוך שמרוח לי על הפנים כמו היום הולדת הזה והסיבה מאוד ברורה לי : החברים שלי ... 
.. 
. 
כאן , בישרא , ובכלל ... 
.. 
. 
עם טלפונים , מיילים , כרטיסי ברכה וכמובן , ה " פריצה " לבלוג שלי והפוסט הכל כך מפתיע וכל כך מרגש שחיכה לי הבוקר ... 
.. 
. 
ארוחת ערב של פיצה ויין בספגטים עם ג . 
לפני הנסיעה שלו לחו"ל סיימה את היום המרגש הזה והשאירה אותי הלומת יין וגם העצב שהתגנב לליבי לאחר שהתברר שדווקא אתמול לא נוכל להפגש , התפוגג די מהר תוך כדי שיחות טלפון בלתי נגמרות וזר פרחים שיחכה לי למחר ... 
.. 
. 
היה לי פוסט מוכן ליום ההולדת . 
קצת סיכומים על העבר ( sorry , הרי לא יכולה בלי ... 
.. 
. 
) , קצת ראיה לעתיד ותקווה שימשיך כך ועוד יותר ... 
.. 
. 
אבל בפעם הראשונה מאז שאני בישרא , קרה משהו , והפוסט לא נשמר לי בטיוטא , וכמי שמאמינה מאוד בעיתוי של הדברים להתרחש , לא נלחצתי אפילו והבנתי שהפוסט ההוא , לא היה אמור להתפרסם ... 
.. 
. 
לכן , לא מנסה אפילו לשחזר אותו אבל ישנה פיסקה אחת שנשארה בראשי וחוזרת ונשמעת בו שוב ושוב לאורך כל היום ... 
.. 
. 
לפני שנה , ביום הולדתי עשיתי ספירת מלאי . 
זה נותן סוג של בטחון . 
הייתי בטוחה אז שהתהליך שאני עוברת עומד להסתיים בכל רגע נתון ופחדתי מזה פחד מוות ... ספירת המלאי נתנה לי את התחושה של הממשיות של התהליך שהייתי זקוקה לו ... 
.. 
. 
אם מישהו היה אומר לי לפני שנה שאהיה היכן שאני היום וארגיש כפי שאני מרגישה היום הייתי בטוחה שהוא יצא מדעתו ... 
.. 
. 
היום אני לא עושה ספירת מלאי ... 
.. 
. 
הבטחון בי , בעצמי ובמה שאני עוברת ומרשה לעצמי לעבור הוא חזק ויציב הרבה יותר ... 
.. 
. 
אין לי מושג היכן אני אהיה בעוד שנה אבל אני יודעת שאני לא אפסיק ללמוד על עצמי ואמשיך לתת לעצמי אישור ויכולת להמשיך לחוות ולהתנסות בדברים שיקרו על דרכי ... 
.. 
. 
הימים שלי עדיין סוערים לעיתים אבל הלב , הלב הרבה יותר שקט , רגוע ... ומלא ... 
.. 
. 
וכך , בתחושה הזאת , אני מתחילה את השנה ה 45 לחיי ... 
.. 
. 
ולכל החברים שלי כאן רק ארבע מילים : תודה רבה , אוהבת אתכם ... 
.. 
. 
טוב , לדעתי נטרפה עלי דעתי . 
לפרוץ לבלוג של מישהו , זה דבר שעוד לא עשיתי . 
אבל הנה , אצל פמה פתחתי קריירה חדשה . 
אני חושבת שאני מדברת בשם כולם פה . 
כל אלה שלמדו להכיר אותך הכי טוב שבעולם , בזכות המילים . 
המילים שלך . 
שיחדיו חוברות לתאר את מי שאת באמת , את מה שאת באמת . 
אותך . 
פשוט אי אפשר שלא לאהוב אותך . 
את החום , את ההקרבה . 
את הנכונות לעזור , להקשיב . 
להיות שם . 
במיוחד כשצריך . 
את היכולת הזו שלך , להקרין חום על כולנו . 
גם כשרובנו מאחורי המסך . 
את החיבוקים שאת מפזרת ברחבי הוירטואליה בלי חשבון . 
את האהבה שלך . 
ואיחולים ? 
כל מה שתרצי - מי יתן ויהיה שלך . 
כל מה שרצית ועוד לא השגת . 
פשוט הכל . 
זה רק עניין של זמן , דרך אגב . 
עד שכל זה יהיה שלך . 
ואת החיבוק ממני תקבלי שנפגש . 
אבל הייתי חייבת גם פה . 
מכולם . 
בלי יוצא מן הכלל . 
סו מי . 
חוזרת למשרד ומחפשת מוסיקה , משהו לשמוע ... 
.. 
. 
חייבת משהו מוכר . 
משהו שמרגיע , משהו שעובד כמו שלוחצים על כפתור והדבש ניגר בבת אחת לתוך הנשמה ... 
.. 
. 
אמה שפלאן ... 
.. 
. 
אני יודעת . 
המעורבות שלי עמוקה ... 
.. 
. 
אולי יותר מדי ... 
.. 
. 
וזה מקרין עלי ... 
.. 
. 
האם יש " יותר מדי " כשמרגישים ? 
גבולות . 
קו מפריד ... 
.. 
. 
ולא יכולה תמיד ... 
.. 
. 
כי כזאת אנוכי ... 
.. 
. 
שיהיה קל בחוץ וגם בפנים ... 
.. 
. 
אני תמיד חלמתי על שימלה לבנה צחורה , עם תחתית רחבה , כזאת שמתנפנפת מסביבי , ותחרה , המון תחרה ... בסוף התחתנתי עם השמלה הכי רחוקה מהחלום שלי והכי מלח הארץ / ארצישראלית שיכולה להיות ... 
.. 
. 
היא לעומת זאת , מפנטזת את זה הכי רחוק מעוגת הקצפת המקובלת , הכי טרנדי שיכול להיות ושיהיה שם גם צבע וורוד .... 
... 
.. 
. 
זאת היתה הסיבה האמיתית לטיול בצפון רחוב דיזנגוף ... האיזור הטרנדי / משופץ ששזור בחנויות מעצבים נחשקים המעוצבות בסגנון מינימליסטי / מאופק / מעודכן ... 
.. 
. 
וזאת , טיול בין חנויות מעצבים , היתה הסיבה שהיא נתנה לי כשהציעה שנסתובב שם בערב , כן וגם יום ההולדת המתקרב ... 
.. 
. 
מיליון וחצי שנים לא הייתי שם , אולי הגיע הזמן להציץ ולבדוק ... 
.. 
. 
כשהגעתי לא הייתי במיטבי ... מצב רוח ירוד במקצת ללא סיבה הגיונית ניראית לעין , אבל זה לא משהו שאי פעם הטריד את מצב רוחי כשהחליט לרדת ... 
.. 
. 
לה , לעומת זאת , היה מצב רוח טוב שהספיק עבור שתינו ... 
.. 
. 
עוד כשישיבנו במקום החביב שבו התחזקנו עם סלט עלעלים , גרעינים וגבינת צאן ( אני ) ומרק פיטריות חם ( היא ) מזג האוויר הודיע לנו שיש לו שינוי בתוכניות ... 
.. 
. 
טיפות גשם כבדות וברקים פוטוגניים הוכיחו לנו שיש דברים בגו , אבל לא אנחנו נשנה את תוכניותנו בגלל סיבות קלות משקל כגון אלו ... 
.. 
. 
עקשניות אבל לא מטומטמות ... 
.. 
. 
לילה . 
סופת גשמים עזה . 
ש ד' נורדאו בעיר הגדולה . 
קיוסק . 
גגון . 
ספסל מתחתיו . 
ואנחנו , לא מפסיקות לדבר אפילו לרגע אחד ... 
.. 
. 
סוראליזם בהתגלמותו ... 
.. 
. 
בהמשך הערב מזג האוויר הראה התחשבות רבה יותר , ואנו תוך כדי הליכה איטית אך בוטחת על המדרכה הרטובה , בוחנות כל חנות וחנות , מעירות , בוחנות , משוות , חולמות , מפנטזות , ובסוף שונאות עד כדי הקאה את כל שמלות הכלה הבנאליות הללו , בגזרה הישרה / מתנפחת , עם מחשוף הסטרפלס חושף הכתפיים , פאייטים / יהלומי הזכוכית / אבני חן / פרחי בד המשובצים / תפורים על בדי המשי / שיפון / תחרה פראיים ... 
.. 
. 
והכי כיף , חוץ מהשיחות הבלתי נגמרות , הכי כיף היה ללכת ברחוב הריק , השקט והכל כך שונה מהמולת היום , ולאכול תירס חם ולוהט הישר מתוך הסיר ... 
.. 
. 
בפעם הבאה , סיור שמלות כלה ברחוב בן יהודה המיתולוגי ... מישהו מעוניין להצטרף ... 
.. 
. 
? 
הוא זה שמתנגן בתוכי כל הדרך ... והיום יצאתי להליכה עם " hello " השיר החדש של אביב גפן וסטיב ווילסון ... 
.. 
. 
בוקר קצת שונה היה לי היום ... 
.. 
. 
רובו היתי לבדי , דבר די נדיר , כשברגע הראשון היה הפחד המוכר מלהיות לבד עם עצמי . 
נסיון לארגן חברה לארוחת בוקר לא צלח וכך יצאתי לבדי לעיר הגדולה לסידורים וגם קצת שיטוטים וקניות ... 
.. 
. 
לאחר הביקור בבנק ( האם ידעתם שהבנקים שומרים את כרטיס האשראי החדש שלכם רק במשך חודש וחצי ואחר כך מבטלים אותו ? 
אני לא ידעתי וכך , ארבעה חודשים לאחר שהכרטיס שלי חיכה לי שם לשווא ובוטל , נאלצתי להזמין חדש ... 
.. 
. 
) , ישבתי לי ב " לחמים " ( מהקונדיטוריות הטובות בארץ על פי ה"טיים אאוט " ) , על קפה , קרואסון וגם סופגניה ( שחיתות ! 
! 
שחיתות ! 
! 
) . 
משם יצאתי גם עם לחם בריוש טרי ( לשבת בבוקר ) ולחם כפרי לסנדביצ'ים של יום ראשון . 
בחנות של " תה ויסוצקי " קניתי לי תערובת חליטת פירות וקינמון בשם " ליד האח " , קופסת תה מצויירת ומקלות של סוכר חום לבחישה בתוך התה ( אמרתי חורף של הנאה השנה ? 
אמרתי ... 
.. 
. 
) . 
משם נסעתי לעזריאלי . 
יש משהו במקום הזה שכל פעם מחדש נותן לי תחושה חזקה מאוד של חו"ל , של " לא מכאן " ... 
.. 
. 
קבעתי עם ג . 
בעלי , שחזר מטיפול שיניים , בטאוור רקורדס ומשם יצאתי עם שלל של 4 דיסקים חדשים ( שלושה שניקנו ואחד מתנה ) , מוסיקה אלקטרונית ( Zegunder הרכב ישראלי , Royksopp בסיור באירופה יחד עם Moby ) , אסיד ג'אז ( מלקולם מקלארן Paris ) ודיסק מתנה של d.j . 
אייל ברקן . 
היה משעשע לראות את פניו הנבוכות משהו של המוכר בחנות כשהבין שאני יודעת בדיוק מה אני מחפשת בתחום הזה ואולי אפילו יודעת קצת יותר ממנו ... 
.. 
. 
ז'קט קורדרוי חום , מונח עלי כאילו נתפר במיוחד עבורי ( ) חיכה לי בקסטרו ממשיך את הנסיונות שלי להכניס לארון בגדים בגזרות , צבעים וסוגי בדים שלא הייתי מורגלת בהם בשנים הקודמות ... 
.. 
. 
למותר לציין שהרכישות הללו קיבלו מיד את התואר המרגיע של " מתנות יום הולדת " מוקדמות .... 
... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * דברי איתי עד שהחבר שלי יגיע , ביקש ג . 
הבכור כששוחחנו בטלפון . 
יצאה שיחה מדהימה ... כזאת שהמון זמן לא דיברנו בה ... 
.. 
. 
על פוליטיקה ואקטואליה , עליו והצבא , על אחיו ואיך הוא מסתדר עכשיו , עלי , על השינוי שלי ואיך הוא מרגיש איתו ( " מצד אחד את צעירה יותר וזה טוב אבל מצד שני , את עושה דברים שאני עושה וקשה לי עם זה לפעמים ... 
.. 
. 
" ) , על בכלל ... 
.. 
. 
החבר הגיע . 
היה לי כיף לשוחח איתך , אמרתי לו , גם לי , השיב ... 
.. 
. 
אושר צרוף ... פשוט . 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * היה זה שבוע שבו פחדים שחשבתי שעברו ממני לבלי שוב , צצו ועלו מתוך המקום העמוק ששם הם שוכנים ביום יום ... 
.. 
. 
דווקא אני שיודעת ומאמינה שההסטוריה לעולם לא חוזרת על עצמה במדוייק צריכה לדעת שדה ז'וו זה רק דה ז'וו ... 
.. 
. 
לא הייתי צריכה אישור לכך שהכל בראשי בלי שום אחיזה במציאות , בתוך תוכי ידעתי את זה עוד ברגע שהמחשבה עברה בראשי וכמו מי קרח עברו בוורידי . 
לא הייתי צריכה לשמוע ממנו את הדברים שאומר לי כל יום , כל הזמן , את המעשים שעושה כל יום , כל הזמן ... 
.. 
. 
אני עדיין צריכה לעבד את הדברים בתוכי ... 
.. 
. 
אני עדיין צריכה ללמוד להאמין בעצמי , ברגשות שלי ... 
.. 
. 
אני עדיין צריכה ללמוד ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * אחותי התרגשה מפוסט יום ההולדת והודתה בתגובות לכל המברכים , אני התרגשתי לקרוא את הברכות שלכם .... חברות יקרות מאוד שלי התפרעו במגרש המשחקים של הבלוג הרציני יתר על המידה לעיתים שלי , והדו שיח שבינהן ובין המגיבים האחרים , הביאו אותי , ואת הקוראים לצחוק עד כדי דמעות ... וסוף סוף היו גם לי 100 תגובות לפוסט אחד ... יש ! 
! 
! 
! 
( הרבה סוגריים יש בפוסט שלי היום ... 
.. 
. 
, הנה עוד אחד ... 
.. 
. 
) שבת של אמצע דצמבר , שבת שלפני יום ההולדת שלי ... 
.. 
. 
שבת של טוב לכולם , חברים יקרים ... 
.. 
. 
ג . 
הבכור חזר הביתה במפתיע לאחר שקיבל שלושה גימלים עקב התקפת ווירוסים / חום פיתאומיים . 
מרק עוף , ביקש עוד מהבסיס . 
הכנתי ( לפי המתכון של * ארז ) ... ונזכרתי ... 
.. 
. 
אני והבישול . 
יחסים מורכבים , סאגה ארוכת שנים ומרובת פיתולים , כמו מין טלנובלה שבה הגיבורים באים והולכים אבל העלילה נשארת אותו הדבר כל הזמן ... 
.. 
. 
גדלתי בבית בו הבישול היה סביר ( אחותי תקפוץ מיד ותגיד שאמא שלנו בישלה איום ונורא ... 
.. 
. 
) , אוכל ישראלי ברובו וגם קצת טאץ ' רומני ( כרוב ממולא בתנור שממלא את הבית בריחות משבת בבוקר וגורם לכולם להסתובב ליד התנור ולרייר , צ'ורבה וממליגה שרק אבא שלי אכל ) , אבל בעוגות , בעוגות היא היתה אלופה ... 
.. 
. 
כשהתחתנתי ועזבתי את הבית הייתי מלאת מרץ כמו כל כלה צעירה להראות לבעלי את כוחי בבישול , למזלו , הוא לא היה רוב הזמן בבית וכך ניצל מנסיונות היצירה המעוותים שלי ... 
.. 
. 
במהלך השבוע לא השקעתי את זמני במטבח ורק בשבתות הייתי עושה נסיונות עלינו ועל עוברי אורח ואורחים תמימים שלא ידעו מה מחכה להם ברגע שחצו את מפתן ביתנו הקט ... 
.. 
. 
בתחילה היו לי קצת בעיות עם הכמויות של האוכל וחברים עדיין אוהבים להזכיר לי איך חשבתי להאכיל 4 מבוגרים בעלי תאבון בריא בחצי חבילה של ספגטי בולונז ... 
.. 
. 
על העוגות עדיף לא להכביר מילים , פשוט חבל , כואב הלב ... יציקות בטון אחת אחת ... 
.. 
. 
השנים עברו ואני הייתי עוברת במטבח במין השלמת גורל שהבישול אינו אחד ממעלותי , ומשקיעה במיוחד בחימום טבעול לילדים ( אם כבר אז שיאכלו בריא ... 
.. 
. 
) , מפעם לפעם חוטפת התקף יצירתי ומשקיעה בעוף בתנור , איזו פסטה ברוטב עגבניות או שמנת וכיוצא באלה ... 
.. 
. 
ולפתע היתה לי עצירה מוחלטת . 
לא נכנסתי למטבח . 
זה היה חד , מיידי ופתאומי . 
עמדנו לפני שיפוץ המטבח והטעון שנתתי לעצמי היה שאני לא סובלת את המטבח הישן ומחכה לחדש כדי לחזור ולבשל ... 
.. 
. 
נניח . 
במהלך השבוע הילדים היו אוכלים אוכל מוכן / קפוא ומחומם ובשבתות , היינו אוכלים אצל אמא שלי . 
המטבח שופץ , הורחב והוחלף וחזרתי לבשל כמו לפני כן , קצת משקיעה , לא משהו ... 
.. 
. 
ואז אמא שלי חלתה . 
שוב הפסקה מוחלטת וטוטאלית ... כלום , שום דבר , נאדה , גורנישט . 
ואני לא מגזימה , ממש לא . 
לא יכולתי להתקרב למטבח , לא יכולתי לעשות דבר מאשר להוציא שניצל וצי'פס קפואים , או כל אוכל קפוא אחר , ולדחוף אותם לתנור . 
בשבתות עדיין היינו אוכלים אצל אמא שלי או בחוץ וזהו . 
אמא שלי נפטרה ואני עדיין לא מסוגלת להכין שום דבר מעבר לחביתה ... 
.. 
. 
חזרתי למטבח ובצורה אחרת , באופן הכי בנאלי שיכול להיות ... 
.. 
. 
א . 
הצעיר חלה בשפעת , קראו לי מהעבודה והוא ביקש בטלפון שאני אכין לו מרק עוף ... 
.. 
. 
זכרתי במעומעם מה צריך למרק חוץ מהעוף עצמו , הגעתי הביתה , והתחלתי להכין ... זהו . 
שוב טוויסט בעלילה המותחת ... 
.. 
. 
הבישול הפך למשך שנים לציר מרכזי בחיי ... 
.. 
. 
ספרי בישול נקנו , ביליתי שעות באינטרנט באתרי מתכונים , פורומים , הכנתי לי ספריית מתכונים ובה מאות מתכונים . 
תכנון הארוחות הפך לחלק בלתי נפרד מההנאה לפני הבישול עצמו . 
את ארוחת השבת הייתי מתחילה לתכנון בתחילת השבוע , הכנת ארוחות חגיגיות בחגים הפכו לעונג מתמשך , ארוח להנאה עצומה ... 
.. 
. 
באדניות במרפסת גידלתי מגוון צמחי תבלין , עגבניות ונסיון שלעיתים הסתיימו במפח נפש לגדל תפחי אדמה , מלפפונים ותות גינה שעדיין לא הצמיח אפילו פרי קטן אחד ... 
.. 
. 
