איך שכחתי את זה ? 
סוף יום העבודה . 
אני עולה לחניה על הגג , להכנס למכונית ולנסוע הביתה ... 
.. 
. 
ו ... 
.. 
. 
אין מכונית ... 
.. 
. 
אמנם כבר חשוך במקצת , אבל הגג מואר , מעט מכוניות חונות והמכונית שלי , בצבע ירוק / טורקיז , איננה ... 
.. 
. 
לוקח לי עוד כמה שניות כדי להזכר ... 
.. 
. 
הכנסתי אותה היום בבוקר , למוסך , חיבור רדיאטור חימום מחדש , בדיקת חורף , איזון גלגלים , טיפול תקופתי , וכו' ... מעולם . 
מעולם לא קרה לי ששכחתי דבר כזה לגמרי ... 
.. 
. 
שלא התקשרתי במהלך היום למוסך לבדוק האם המכונית מוכנה וגם לנסוע ולקחת אותה לפני סיום יום העבודה שלי ... 
.. 
. 
מעולם . 
אני עם הזכרון הכל כך טוב שלי ? 
שאין דבר שנכנס אליו ונשכח ממני .. 
. 
? 
מה קורה לו ? 
מה קורה איתי ... 
.. 
. 
? 
( למזלי המוסך היה עדיין פתוח , לקחתי מונית והבאתי את המכונית עם חימום פועל , לאחר בדיקת חורף וטיפול תקופתי , ופחות 3,000 בחשבון הבנק שלנו ... 
.. 
. 
) צמח בר אמרה לי הערב שאני נשמעת כמו נערה מאוהבת בת 16 עם הבגרות והתובנות של אישה בת כמעט 44 ( בעוד שבוע ויום ... 
.. 
. 
) ... 
.. 
. 
ואולי בדיוק שם נמצא הזכרון שלי ... 
.. 
. 
בזמן ההליכה פגשתי בקניון מישהי שלא ראיתי מזמן ... 
.. 
. 
פעם עבדנו באותו המקום , היא במשרה נחשקת , מרתקת , מרכז העיניינים , ואני בחדר ליד , משהו אחר לגמרי ... 
.. 
. 
ידעתי שהעבודה היא כל עולמה , שאין לה משפחה , אבל היום כשראיתי אותה מסתובבת בקניון מנסה להפיג את הבדידות שלה , שעטפה אותה כמו שמיכה גדולה ועוקצת , יכולתי רק לומר לעצמי , את בת מזל פמה , את כל כך בת מזל ואת אפילו לא מודעת לזה ... 
.. 
. 
וקצת פחדתי הערב הזה . 
מעצמי . 
שוב . 
ערב לבד , אני עם עצמי ... 
.. 
. 
ופתאום עלו וצצו מועקות שמזמן לא היו שם ... אי נוחות שחשבתי שכבר הלכה לבלי שוב , אבל לא כך ... 
.. 
. 
ולא נלחמתי כי אני כבר לא נלחמת ברגשות שלי , בתחושות ... 
.. 
. 
הם חלק בלתי נפרד ממני ולכן אני מכבדת אותם , מכילה אותם , עושה מה שמרגישה שעושה לי טוב ומחכה שפשוט ימוגו ... 
.. 
. 
וכך היה , כך הווה ... 
.. 
. 
מהרגע שהעלאתי את הפוסט על הפחד שבי מאיבוד פתאומי של היכולת לכתוב , הוא פתאום הפך לקטן יותר , מהרגע שכתבתי אותו והסתכלתי לו בעיניים , הוא פתאום כבר פחות מפחיד ... 
.. 
. 
ואולי , אולי הוא זה שמפחד ממני ולא להפך ... 
.. 
. 
אימה . 
ליתר דיוק ... 
.. 
. 
מחשבה כזאת שכשאני חושבת אותה , וזה קורא לי לפחות פעם אחת ביום , מעבירה בעורקי זרם של מי קרח ... 
.. 
. 
טיפשי . 
אבל אולי לא ממש ... 
.. 
. 
אני מפחדת שיום אחד אני אדליק את המחשב , אכנס לישרא , או לסתם דף וורד לשם העיניין , אניח את הידיים על המקלדת ו ... 
.. 
. 
שום דבר . 
שום כלום . 
גורנישט . 
נאדה ... 
.. 
. 
ריק לגמרי ... 
.. 
. 
לא יוצא ... לא מצליחה לכתוב מילה . 
לא עולה בי שום רעיון ... אפילו לא שביב , קצה קצהו של משפט פתיחה , המשך , סיום ... 
.. 
. 
יבש לגמרי מעיין הכתיבה ... 
.. 
. 
כשהייתי קטנה , צעירה בימים כתבתי לא מעט . 
יומנים , שירים , סיפורים . 
הכל מאוד בוסרי ואני חושבת שחוץ מהיומנים , ששמרתי את כולם , לא נשמר לי דבר נוסף ממה שכתבתי אז ... 
.. 
. 
פעם , כשהייתי ביסודי , זכיתי בפרס שלישי בתחרות חיבורים על ירושלים או משהו כזה , והפרס שקיבלתי , חינוכי מאוד כפי שנתנו אז , היה ספר , על ... נכון , ירושלים ... 
.. 
. 
הפסקתי לכתוב ביומן לאחר שהכרתי את ג . 
שהפך לאחר מכן לבעלי כי הרגשתי שאין לי צורך בזה יותר . 
היתה תקשורת טובה ביננו , כתבנו מכתבים וזהו . 
גם השירים והסיפורים , שחלקם היו פנטזיות רומנטיות דביקות ואחרים היו שירי בכי ונהי על מר גורלי וחוסר האהבה שבה הייתי שרויה , הפסקתי לכתוב , כנראה מאותה הסיבה , שפשוט הרגשתי שהחוסר שלי , אז , התמלא ... 
.. 
. 
וכך סגרתי את הכתיבה שלי , בתוכי ... 
.. 
. 
ולא חשתי שום רצון לחזור ולכתוב עד לפני כשנתיים וחצי ... 
.. 
. 
עבדתי במשרד עם הגמד הסדרתי המתעלל והיה לי רע , רע , רע ... ממנו ובכלל ... 
.. 
. 
ואמרתי לעצמי , תכתבי , תוציאי את זה החוצה , משהו ... אבל לא עשיתי עם זה שום דבר ואז מצאתי איזשהו ספר שיהיה כמו מין יומן שהיה עלי לנהל , לכתוב מה הדברים הטובים שעברתי בכל יום , מה הייתי רוצה שיהיה , גם מה עשיתי , כרונולוגית ... 
.. 
. 
זה אמור היה לתת לי בסופו של התהליך את היכולת להפוך את חיי לטובים יותר ... 
.. 
. 
אני זוכרת שכמעט ולא הצלחתי למצוא שום דבר טוב בחיי , שמילוי היומן בצורה כרונולוגית עצבן אותי והוציא אותי מדעתי ולאחר מספר שבועות , הבנתי שעל ידי הכתיבה הזאת , החיים שלי לא ישתפרו ועזבתי את זה ... 
.. 
. 
ואז , כשהחל תהליך השינוי אצלי , גיליתי את ישרא והכתיבה פרצה ממני בבת אחת , כמו נחשול שעצרו אותו במשך תקופה ארוכה ועכשיו הוא צריך לשטוף את בסערה את המדבר הצחיח שהיה שם ... 
.. 
. 
ומאז אני כותבת ... 
.. 
. 
הרבה . 
כל יום ... לפעמים מספר פעמים ביום ... 
.. 
. 
ולא רק כאן . 
ולא רק בבלוג ... 
.. 
. 
והכתיבה שלי השתנתה במשך השנה הזאת , ובכל פעם שאני מסיימת ומפרסמת פוסט יש בי עדיין תמיהה ופליאה מסויימת על היכולת שלי לעשות את זה ... 
.. 
. 
ועם התמיהה והפליאה התחיל לחלחל הפחד ההוא ... 
.. 
. 
שיום יבוא ולא יהיה לי על מה לכתוב ... 
.. 
. 
לא יהיה בתוכי שום דבר שארצה , שאוכל להוציא החוצה ... 
.. 
. 
במידה מסויימת אני כותבת כל יום כדי להוכיח לעצמי שעדיין יש בי את זה ... שעדיין אני יכולה לכתוב וזה לא נעלם לי ... 
.. 
. 
כנראה שהפחד הזה , האימה הזאת , היא בת לוויה תמידית ליכולת של אדם ליצור משהו , ולי במיוחד , שתמיד ראיתי את עצמי כאדם חסר יצירתיות לחלוטין , הפחד מאיבוד היכולת הזאת , כנראה עמוק וחזק מאד ... 
.. 
. 
וללא מרפא ... 
.. 
. 
קטעי משפטים , מחשבות , שרציתי לתרגם אותם לפוסטים ... 
.. 
. 
מין שטף כזה שלא ברור לי מהיכן בא אבל זרם בתוכי במין פרץ שכמעט חנק אותי ... 
.. 
. 
הייתי מאוד עסוקה וכל פעם אמרתי לעצמי , לכי כתבי את המשפט הזה בפנקס שלך , וכל פעם אמרתי לעצמי , כבר , רק עוד רגע אחד ... ולא הלכתי ... 
.. 
. 
והם אבדו לי ... 
.. 
. 
ואחר הצהריים , לאחר שהאורחים הלכו וגמרנו לסדר את הבית לאחר לכתם , הרגשתי ריקה כל כך לפתע ... 
.. 
. 
תחושה של חוסר מנוחה ואי שקט אפפה אותי , הסתובבתי בבית , עוברת בין החדרים , לכאורה מוצאת בכל חדר משהו לעשות בו , אבל בתוכי מרגישה שמשהו חסר ... 
.. 
. 
מרגישה את קצות העצבים מתוחים בי , כמו דלוקים בסוף האצבעות ... 
.. 
. 
רוצה לכתוב משהו ו ... 
.. 
. 
ריק . 
ובודד ... 
.. 
. 
לא אוהבת את השעות הללו של מוצאי השבת למרות שימי ראשון הם היום , אחרים עבורי ... 
.. 
. 
ואולי דווקא בגלל זה קשה לי יותר ... 
.. 
. 
הלאות של להתחיל מחדש את השבוע , העייפות של המנוחה של סוף השבוע , ולא משנה עד כמה טוב הוא היה , והוא היה טוב ... 
.. 
. 
שעות של חוסר באנרגיות ... 
.. 
. 
עד שנטענים מחדש ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * משינה - take two ... 
.. 
. 
א . 
הצעיר רצה לראות שוב לאחר שבחודשיים מהפעם הקודמת היכיר את השירים ושמע אותם שוב ושוב . 
( ג . 
הבכור ויתר ) . 
ג . 
הבעל , רצה לדעתי , להתרכז בביצועים של מייקל בנסון בבאס , בדרך להגשים חלום שלו ולהתחיל ללמוד לנגן ... 
.. 
. 
ואני , אני רציתי לשחזר את החוויה ... 
.. 
. 
והייתי צריכה לדעת שאי אפשר ... 
.. 
. 
ישנם דברים שהראשוניות שבהם היא היא העושה אותם לכל כך מיוחדים ... למשהו שאולי נרצה לחוות שוב ושוב כל חיינו אבל לעולם לא נוכל לשחזר את את התחושה הבתולית של החוויה עצמה ... 
.. 
. 
נכון שעמדתי על הרגליים יחד עם כל האולם , נכון ששרתי , נכון שרקדתי ... אבל משהו היה חסר לי , ולא באשמת הלהקה שהיתה מצויינת כרגיל ... 
.. 
. 
ככל שההופעה התקדמה , הרגשתי איך כוחותי אוזלים ומצאתי את עצמי יותר ויותר יושבת ומזמזמת את השירים כשמסביבי כל האולם עומד , שר במלוא גרונו , גועש ורועש ... 
.. 
. 
אולי זה המקום עצמו , היכל התרבות בתל אביב שהוא שונה ואחר מהאמפי בקייסריה ( וכפי שג . 
אמר , ההופעה היתה למעשה אחרת , כי המקום הוא אחר ... 
.. 
. 
) , אולי כי גם אני קצת אחרת , שונה מאז ההופעה ההיא בחופשת סוכות ... 
.. 
. 
משהו נרגע בתוכי ואין לי יותר את הצורך לפרוק דברים בכל דרך שהיא , בכל דרך אפשרית ובמיוחד בריקוד עד כלות החושים ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * בבדיקה המהירה שעשה רופא האף אוזן גרון התברר שהטורבינות באפי ( כן , שקלתי להשכיר אותן לחברת החשמל תמורת סכום חודשי נאה שיפתור לי את בעיותיי הכספיות ... 
.. 
. 
) הפסיקו לפעול בגלל ההתמכרות הארוכה בשנים שלי לטיפות אף , והדרך היחידה לפתור את בעיית ההתמכרות היא בניתוח . 
ניתוח פשוט של כחצי שעה ולאחריו אני אמורה להסתובב יומיים עם פדים באף ( מראה משובב נפש אין להכחיש ... 
.. 
. 
) . 
למרבה הפליאה ושלא כדרכי בקודש , לא דחיתי את העניין וקבעתי תור לניתוח לחודש ינואר , מיד לאחר החזרה מלונדון ( מישהו אמר : תכתבי שוב יומן על הנסיעה ... 
.. 
. 
? 
) ... 
.. 
. 
כמו שצמח בר ציינה בתגובתה , יש הרבה משמעות במוכנות שלי להפטר עכשיו מההתמכרות הזאת ... 
.. 
. 
אני רק צריכה להבהיר אותה לעצמי ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * החמין לצהריים של שבת היה מוצלח ביותר . 
האורחים אכלו , דיברו , צחקו ונהנו ללא רצון ללכת ( ) וידי מלאות שריטות מנסיונותי להניא את " כתם " מלטייל מעדנות על השולחן דווקא באמצע הארוחה ... 
.. 
. 
שבוע טוב שיהיה לנו ... 
.. 
. 
המשתקפים מבעד לחלון החדר בו אני כותבת ברורים כאילו הם נמצאים מטרים ספורים ממני ועלי רק להושיט יד ולגעת בהם ... 
.. 
. 
השמש שזורחת עליהם עכשיו כשהיא בכיוון מערב , צובעת אותם בגווני צבעים ומשחקת בהם משחק של אורות וצללים ... 
.. 
. 
קוביות לבנות של ישובים הפזורים פה ושם מנקדים את ההרים והגאיות , ובמבט שני אני חושבת שאני אפילו מצליחה לזהות בברור את העיר רמאללה ... 
.. 
. 
לא בכל יום אפשר לראות כל כך חד וצלול כמו אחרי ימים של גשם , שניקה את האווויר מהאבק של הקיץ והסתיו ... 
.. 
. 
כשאני מסתכלת מערבה , מהמרפסת אני רואה את הים כחול , רחב ומשתרע עד לאופק הכי רחוק שיכול להיות , עד לאופק הכי רחוק שאני יכולה לראות ... 
.. 
. 
אוליב כתבה לי לפני שבוע שהפוסטים של ימי שישי שלי הם אופטימיים ... קל לי להרגיש אפטימית ביום כזה . 
קל לי להרגיש אופטימית עם השמש הזורחת , הפרחים הפורחים במרפסת , ג . 
הבכור שחזר הביתה לשבת , עם נשק ומבט טיפ טיפה אחר בעיניים ... 
.. 
. 
קל לי להרגיש אופטימית כשאני מרגישה שהאהבה סובבת אותי ואני מלאה בה ... 
.. 
. 
האהבה הותיקה , החמה , המוכרת , היקרה , זו שלוקחת את ידי בארוחת הבוקר ומחזיקה אותה סתם כך כי רוצה לחוש אותי ... 
.. 
. 
והאהבה החדשה , המרגשת , המסעירה , המשתוקקת ששולחת הודעות SMS גנובות פה ושם שמעלות דמעות בעיני כשאני קוראת אותן ... 
.. 
. 
קל לי להרגיש אופטימית כשאני יודעת , כשאני מרגישה שהשלווה שבתוכי , לא מפחידה אותי יותר ... 
.. 
. 
יום אופטימי חברים יקרים ... 
.. 
. 
ושבת שלום ... 
.. 
. 
( ובאשר לבעיית ההתמכרות שלי לטיפות האף , הפתרון היחיד הוא ניתוח , אבל זה מוריד לי קצת מהאופטימיות ולכן אכתוב על זה ביום ראשון ... 
.. 
. 
) " ... אני לא מבינה , לפי הספרים גיל ההתבגרות מסתיים בגיל 18 , לא כן ? 
" אני שואלת את ע . 
אתמול בפגישה , מנסה להבין את ג . 
הבכור ונסינות הבעיטה בי , בנו , שעדיין ממשיכים ... 
.. 
. 
" אם להיות מדוייקים , אז לפי הספרים גיל ההתבגרות נמשך עד גיל 24 ... 
.. 
. 
" ענה הפסיכולוג המוסמך ... 
.. 
. 
" אלוהים יעזור לי ... גיל 24 ... אני לא אעמוד בזה ... 
.. 
. 
" " נכון שאומרים שברגע שנער/ה הולכים לצבא הם מתבגרים , אבל זה לא כך תמיד ... 
.. 
. 
" " אני זוכרת שכשאני התגייסתי , כל התופעות של גיל ההתבגרות עברו לי כמעט מיד ... 
.. 
. 
" " כן " , הסכים איתי ע . 
" והן חזרו בבת אחת , ובעוצמה בגיל 42 ... 
.. 
. 
" שתקתי ... 
.. 
. 
" טוב , שיגמור את גיל ההתבגרות בגיל , 24 , מתי שזה לא יהיה ... 
.. 
. 
" מלמלתי חרש וחשבתי לעצמי , מה עדיף , לעשות את הדברים בזמנם הטבעי , או להרשות לעצמך לחוות דברים באיחור של עשרות שנים ... 
.. 
. 
נקודה למחשבה ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * ועוד נקודה ... 
.. 
. 
אתמול הייתי אמיצה . 
שטחתי בפגישה עם ע . 
את הגישה שלי שנישואים הם בחירה שנעשית יום יום מחדש ולא תלויה בפיסת נייר כלשהי ... 
.. 
. 
ואותה פיסת נייר לא נותנת ולא אמורה לתת את הבטחון בקשר בין אנשים , אלא זה צריך לבוא מתוך האנשים שבתוך הקשר ... 
.. 
. 
יש כאן שבירה מסויימת של של בטחון שמחפשים בנישואים , אבל מצד שני , יש אפשרות לבניה חזקה יותר של הקשר שמבוסס על רצון ולא על חוסר ברירה ... 
.. 
. 
השמיים לא נפלו , ג . 
לא התמוטט והתפתחה שיחה מעניינת בעקבות האמירה שלי ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * אתמול היתה לי שיחה של כמעט שעה עם ד . 
. 
לא דיברנו כמה שבועות ולכן לא זהיתי את קולו מיד ... 
.. 
. 
חולה ומצונן ... 
.. 
. 
דיברנו אולי כמו שלא דיברנו מעולם ... אפילו לא בהתחלה המבטיחה של הקשר ביננו ... 
.. 
. 
שאל מה שלומי , החלטתי לספר לו וסיפרתי לו עליו ועל כמה שטוב לי ... שמעתי את הפרגון בקולו ... 
.. 
. 
דיברנו עליו . 
על איך מרגיש עכשיו . 
חזר לעצמו כמעט לגמרי ... רוצה את מה שרצה בתחילת הקשר איתי , את הדברים שבגללם היה איתי ... 
.. 
. 
אבל העיתוי שלנו היה וחלף ... 
.. 
. 
אמר שיודע , שמבין ומכבד ... 
.. 
. 
שוחחנו על דברים שונים ... כמו חברים טובים , שעברו הרבה ביחד וזה משאיר וקושר אותם בחוטים של חברות ... 
.. 
. 
איך הרגשתי ? 
שהיום לא הייתי הולכת איתו אפילו אם הייתי עדיין בשלב החיפושים שלי ... 
.. 
. 
אבל מצד שני , לכי תדעי ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * לאחר הסערה הרגשית של יום ראשון , אתמול היה יום של שקט ביננו ... 
.. 
. 
ספירת מלאי מסובכת השקיעה אותו כל כולו בעבודה , ללא אפשרות לפגישה ואפילו לשיחות הטלפון שלנו , שהיו ספורות וקצרצרות ... 
.. 
. 
והיה לי טוב כך ... הייתי צריכה את השקט של היום הזה כדי להטמיע בתוכי דברים שעלו וצצו , כדי לחשוב עליהם , להעביר אותם בראשי שוב ושוב , להינות ... 
.. 
. 
ולרצות שוב ... 
.. 
. 
והיום , העננים השחורים והגשם הכבד שירד כל הבוקר הכניסו אותי למצב רוח עגמומי משהו שלא היה קשור לשום דבר אחר מעבר למזג האוויר ... 
.. 
. 
כנראה שעדיין קשה לי להשתחרר ולהינות מהחורף כפי שאני רוצה , כפי שידעתי פעם ... 
.. 
. 
אבל אני לומדת ... 
.. 
. 
גם את זה ... 
.. 
. 
אני לא נוהגת לציין מעבר חודש בחודשו אבל את כניסתו של חודש דצמבר אני מציינת בכל שנה ( טוב , זאת רק הפעם השניה ... 
.. 
. 
) . 
חודש יום הולדת , שלי ושל אחותי שנולדה ארבע שנים אחרי אבל חוגגת 10 ימים לפני וכך תמיד קיבלה את המתנות ראשונה וגרמה לי לקנא ולחכות ביתר קוצר רוח ליום ההולדת שלי ... 
.. 
. 
חודש שלעיתים החורף כבר במכה בו בכל הכוח ולפעמים עדיין יש בו משהו סתווי , כמו השנה ... 
.. 
. 
חודש של חשבון נפש שעושים אפילו אם לא מתכננים , כי משהו בתוכי מרגיש צורך לבדוק מה עשיתי , היכן הייתי והיכן אני היום ... (טוב זה לא חדש , סיכומים זאת אני ... 
.. 
. 
) . בשנה שעברה פתחתי את החודש הזה בבקשה שהוא יהיה קל יותר , שיהיה תחילתה של תקופה טובה יותר ... 
.. 
. 
אני יודעת מה עבר עלי מאז , אני יודעת היכן אני היום ... 
.. 
. 
והיום אני מבקשת שאמשיך להרשות לעצמי לחוות ולהתנסות בכל דבר שיקרה על דרכי ... ושאמשיך להרגיש מה שאני מרגישה עכשיו ... 
.. 
. 
והרי אי אפשרבלי השיר של נתן אלתרמן שדרכו למדתי לאהוב את החודש הקר שבו נולדתי : דצמבר ריח ים ורוח סתיוומיץ של תפוחי זהבומין סגריר מתוק חמוץמושך מבית אלי חוץללכת לכת ולנשוםאויר שקיעות כחול אדוםללכת לכת ולנשוםאויר שקיעות כחול אדום . 
אויר שקיעות , ניחוח דק , הגשם זה עתה נפסק . 
עלה ושוט והסתכלעד מה יפה היא התבל . 
עלה ושוט והסתכלעד מה יפה היא התבל . 
הפנסים חוורי פנים , כחולות עיני הענניםומשהו מוזר כזהלוחץ דומם על החזה , לוחץ , קורע ודורש , הלב רוצה להתעטש . 
לוחץ , קורע ודורש , הלב רוצה להתעטש . 
אויר שקיעות , ניחוח דק … . 
דצמבר חודש מקוטרריחות תפוח ומטר , אתה נותן כוחות גנוזיםלהרוגי התמוזים , אתה יודע להשיבמעט אביב לתל אביב . 
אתה יודע להשיבמעט אביב לתל אביב . 
אויר שקיעות , ניחוח דק … בשנה שעברה הייתי צריכה להזכיר לעצמי " עד מה יפה היא התבל ... 
.. 
. 
" , היום כבר לא ... היום אני זוכרת ... 
.. 
. 
