מה שנקרא , אתנחתא קומית ... 
.. 
. 
איזה כשרון היית רוצה שיהיה לך ... ?אומנותי , וכשרון לשפות , שקולטים שפה , את הדקדוק ואוצר המילים שלה בקלות ... ומפטפטים כאילו זאת שפת האם שלנו ... במי את מקנאה , או כמו מי היית רוצה להיות ? 
זמרת אופרה . 
הייתי רוצה להיות זמרת אופרה ... (כן ? 
מה זה הצחוק הזה ? 
) לאיזה תחביב שזנחת היית שמח לחזור ? 
וואלה ... איסוף פְרָאסים ... (ניירות עטיפה מוזהבים ... )לא . 
סתאאאאם ... המממ ... בישול ? 
המשפחה שלי עברה ממצב שבו בכל שבת היתה ארוחה מושקעת ומגוונת על השולחן , למצב שבו מזל שאפשר לזרוק כמה סטייקים על האש , או לדחוף עוף עם תפוחי אדמה לתנור ... כבר שנה שהמטבח הוא די מחוץ לתחום עבורי ... את עובדת במקצוע שאת אוהבת ? 
לא . 
אבל מצד שני , באיזה מקום יכולתי לשבת כאן , מול המחשב , שעות ולברבר לכולם בשכל , ושיחשבו שאני הכי חרוצה שבעולם ... 
.. 
. 
? 
איזה אישיות ישראלית מוכרת וקיימת צריכה לעסוק בדבר אחר?יש הרבה ... למשל , אביגדור ליברמן , מתבזבז כשר התחבורה ... שומר בגולאג בסיביר היה בהחלט מתאים לו יותר ... אם היית מתמודדת בקחי אותי שרון , לאיזה מקום היית מגיעה מתוך 15 מועמדים ? 
אני מעדיפה להתמודד ב"קח אותי יואב" ... וברגע שהיו רואים אותי על הסט היו יודעים מי לוקחת ... 
.. 
. 
התעוררנו . 
קמנו . 
בכיתי ( סוף סוף , לאחר ימים שלא הצלחתי להרגיש שום דבר ... 
.. 
. 
) . 
התלבשנו . 
אכלנו . 
היה מין שקט עצור כזה בבית . 
ליטפנו את החתול . 
יצאנו . 
נסענו . 
פקקים של בוקר . 
הגענו . 
המוני אנשים . 
נרגשים . 
בפעם האחרונה הייתי שם לפני יותר מ 25 שנה ... 
.. 
. 
המקום לא השתנה בכלל ... 
.. 
. 
לא זוכרת את הגיוס שלי , זוכרת את החיול ... משונה ... לא זוכרת אם ההורים שלי באו איתי ... 
.. 
. 
מרגישה רגועה , משלבת בחוזקה את ידי , את זרועותי , שפת גוף שאומרת : לא רוצה להיות כאן ... 
.. 
. 
ג . 
הבכור שקט . 
מין שקט של מתח פנימי כבוש , סגור בתוך עצמו ... 
.. 
. 
מרשה לי לגעת בו , ללטף , ואפילו לחבק ... 
.. 
. 
א . 
הצעיר מסתובב סביבו , סביב החברים , מדבר איתם , מחבק אותו , יהיה בסדר גבר , אומר לו ... 
.. 
. 
ג . 
הבעל , מתרגש , לא חושש להראות את זה , לומר את זה ... 
.. 
. 
מתרגשת לראות את החברים שלו שבאים להפרד ממנו ומעוד חבר שמתגייס איתו ... 
.. 
. 
ילדים שאני מכירה מהגן , מכיתה א' והיום , גדלו לתפארת ... חבורה הדוקה , הולכים ביחד כבר שנים , ולא משנה שעברנו דירה , שעבר בית ספר ... 
.. 
. 
חוט של ברזל מחבר בינהם ... 
.. 
. 
עומדים , שותקים , מדברים קצת , צוחקים , מצלמים בטירוף ... 
.. 
. 
עם החברים , עם האח , עם האמא , עם האבא , כל המשפחה , שוב , ושוב ושוב ... 
.. 
. 
: ) מסביב , המולה של התרגשות ... 
.. 
. 
על כל מתגייס , המוני מלווים ... משפחה , חברים ... כל חבורה עם הדברים המחברים אותם ... 
.. 
. 
משהו מאוד ישראלי ... מאוד מחובר ... 
.. 
. 
מאוד שלנו ... 
.. 
. 
ואז מופיעים השמות על הלוח האלקטרוני ... 
.. 
. 
הנה השם שלו ... 
.. 
. 
ג.ס . 
כולם צועקים ... מין קריאה אינדיאנית של יציאה לקרב ... למשהו שעכשיו ברור שהוא סופי ואכן מתקיים ... 
.. 
. 
הולכים לאוטובוס ... 
.. 
. 
לשם שינוי , אין ריצה פנימה כדי לתפוס מקום טוב ... 
.. 
. 
עוד כמה תמונות לסיום ... 
.. 
. 
מלווה אותו עד לדלת האוטובוס , חיבוק אחרון , נשיקה , וזהו , עלה למעלה ... 
.. 
. 
נוסעים ... 
.. 
. 
הוא כבר 5 שעות חייל ... 
.. 
. 
אבל מי סופר ... 
.. 
. 
יום יפה בחוץ . 
השמיים כחולים . 
השמש זורחת . 
יום של אופטימיות ותקווה ... יום שטוב להתחיל בו דרך חדשה בחיים ... 
.. 
. 
ותודה רבה לכל המאחלים לו ולי גיוס קל ושרות בטוח ... 
.. 
. 
אוהבת אתכם ... 
.. 
. 
כנראה שישנה סיבה שאני חושבת על הלידה שלך הרבה בזמן האחרון ... 
.. 
. 
להביא מבית החולים הביתה ילד ראשון הוא שונה , חוויתי וטראומתי כמו לשלוח את אותו הילד 18 שנה לאחר מכן , לצבא ... 
.. 
. 
אז אני חושבת על הלידה שלך שהחלה רגיל בחדר הנשקף אל הרי יהודה בבית החולים הדסה הר הצופים והסתיים בניתוח קייסרי , כי אתה לא ראית סיבה דחופה לצאת מתוכי לעולם שחיכה לך ( ואולי ידעת דברים שאני לא ידעתי אז ... 
.. 
. 
? 
) ... 
.. 
. 
גדלת לילד שאפשר לסמוך עליו . 
מגיל צעיר . 
שיש בך חכמה , אינטליגנציה , בגרות , אחריות ושיקול דעת שאין להרבה ילדים בגילך ... 
.. 
. 
בשנים הראשונות היינו רוב הזמן לבד , רק אתה ואני והקשר היה הדוק , טוב , אוהב אבל לא חונק ... 
.. 
. 
אחר כך נולד א . 
הצעיר ( אתה הוא שבחרת את השם ) וידעתי שאני יכולה להעזר בך , לסמוך עליך בכל מה שהייתי צריכה וביקשתי ... 
.. 
. 
האחריות והבגרות הנפשית שלך באו לידי ביטוי גם בלימודים לאורך כל השנים ... בראש ובראשונה אהבת ללמוד , ממש ללמוד , היית סקרן , תלמיד טוב , בכל התחומים , ראלי והומני שמוציא ציונים טובים מאוד , כאלה שאני כתלמידה הייתי מתה שיהיו לי ... 
.. 
. 
( שלא לדבר על 97 במתמטיקה 5 יח' ... כן אני משוויצה ... 
.. 
. 
) . 
הפכת להיות נער לתפארת . 
נבון , עצמאי , שקול , אחראי , אינטליגנטי , אהוב על כולם , מוקף בחברים . 
הייתי מסתכלת עליך מהצד וגאה בך מאוד ... כואבת לעיתים על ההתרחקות שאולי טבעית לגיל ההתבגרות , אבל בתוך תוכי , מרגישה גאווה על מה שהינך , על היותך בן אדם ... 
.. 
. 
את הדרך שלך לשרות הצבאי התוות והחלטת בעצמך . 
התאמנת במשך שנתיים כדי להגיע לכושר גופני מתאים . 
החלטת לוותר על אפשרויות יוקרתיות שהזדמנו על דרכך ( הקומנדו הימי , הצנחנים ) , והחלטת ללכת לחטיבת חי"ר אחרת . 
ואנחנו , עם כל החששות שבתוכנו , עמדנו מאחוריך , היינו שם כשביקשת להתייעץ , לשאול , לבדוק וכן , גם לעזור לך להגיע למקום שביקשת ... 
.. 
. 
מכאן , הכל תלוי בך ... 
.. 
. 
והשמיים , יקירי , הם הגבול ... אני מקווה ששנינו , שכולנו , נישן טוב הלילה , כי מכאן והלאה , יהיו לנו לא מעט לילות ללא שינה ... 
.. 
. 
אוהבת אותך מאוד בן בכור שלי ... 
.. 
. 
אמא ( אלו למעשה שני פוסטים במקום אחד , עם קשר הדוק בינהם ... 
.. 
. 
) כועסת . 
כועסת עליו ... 
.. 
. 
מאוכזבת ... מרגישה כישלון ... 
.. 
. 
כועסת ... 
.. 
. 
לא הצלחתי להרגיש שום דבר ... נכנסתי ללופ הידוע שלי , שאני רואה אותו כסוג של הגנה , דווקא בגלל שחשבתי שככל שיום הגיוס יתקרב , אני אהיה יותר ויותר כעלה נידף ולא כך היה ... 
.. 
. 
ע . 
המטפל רצה לבדוק אם יש אפשרות אחרת , סיבות אחרות להתנתקות שלי מג . 
הבכור , להתנתקות שלי מהארוע המשמעותי ביותר שקורה לו , לנו כמשפחה היום ... 
.. 
. 
ולא היה קל להעלות את זה ... 
.. 
. 
ההתנתקות של ג . 
הבכור ממני , מהאדם שהיה הכי חשוב לו בשנים הראשונות של חייו , עד לאמצע גיל ההתבגרות , בשנים שבהם היינו לבד הוא ואני , והוא היה סוג של יד ימין שלי , שידעתי שאני יכולה לסמוך עליו , על הבגרות שלו , על חוש האחריות שלו , מגיל מאוד צעיר ... 
.. 
. 
על הקשר ההדוק שהיה לנו , של שיחות , של התרפקות והתפנקות על אמא ... של איכפתיות ... 
.. 
. 
ואז , לפתע , ככל שהתקדם לתוך גיל ההתבגרות , הוא התנתק מאתנו , התנתק ממני ... 
.. 
. 
הפך ליותר ויותר מופנם , מרוכז בעצמו ובחייו , אגואיזם טהור לעיתים , לא מדבר הרבה , לא מספר הרבה , כששאלנו , שאלתי , ענה לעיתים ממש בנביחות , בפנים זעופות ... 
.. 
. 
הרבה זמן אי אפשר היה ממש לדבר איתו , על שום דבר ... 
.. 
. 
וכל הזמן הזה , הוא ממשיך להיות תלמיד מצטיין , מקובל ואהוד ומוקף בחברים שחלקם הולכים איתו מהגן ... 
.. 
. 
אבל עם כל זאת , כשהיתה לו בעיה , כשרצה הוא לשוחח איתנו , איתי , הוא מצא את הדרך , מצא את המילים לשאול את השאלות , להתייעץ , לשוחח , ואז היה צץ ועולה שוב הקשר המיוחד שהיה לנו , לו ולי מעצם היות לנו אחד את השני ... 
.. 
. 
לא נלחמתי בו . 
ביום יום , לא התעקשתי יותר מהרגיל ... לעיתים ממש נתתי לו " ללכת " , נתנו לו את המרחב שלו ... שדרש אותו מאיתנו ... היו פעמים שביקשתי , היו פעמים שדרשתי ועמדתי על כך , אבל השתדלתי להבין , לזכור את הגיל הלא פשוט הזה ( שבמידה מסויימת אני חווה אותו שוב ... 
.. 
. 
) . 
אבל חלק גדול מהזמן התהלכתי עם תחושה קשה של כישלון , שלי , של אכזבה , משהו שהתפספס ביננו , בינו לביני ובינו לבין שאר המשפחה , של משהו שאבד אולי לבלי שוב ... 
.. 
. 
ובצורה חבויה , עלה וגדל בי גם הכעס . 
עליו ... 
.. 
. 
והכעס הזה לא נתן לי לחוות את ההתרגשות , את הכאב , את הצער , הפחד על גיוסו ... הכעס הזה , יחד עם החרדות שחבויים בתוכי מנעו ממני את היכולת לשתף את ג . 
בעלי בתחושות שלי , כי איך אני יכולה לכעוס על הבן יקיר לי הבכור , שמתגייס בעוד ימים ? 
איך אני יכולה לומר את זה בקול רם ? 
הרי אני לעצמי לא יכולתי להודות בזה ... 
.. 
. 
אז לא הרגשתי דבר ... 
.. 
. 
והיום בפגישה אצל ע . 
באותו שטח נייטרלי שבו אפשר לומר הכל , או כמעט הכל , זה יצא ופרץ ממני ... 
.. 
. 
עם הרבה בכי ... 
.. 
. 
וככל שדיברתי על זה , ועל העבר ומה היה ומה השתנה ביננו ועד כמה זה כואב לי , הרגשתי שאני מתנקה מבפנים ... מתנקה מהכעס ומתפנה לי מקום לתחושות האחרות ... ויכולה לשתף ... 
.. 
. 
וכשחזרתי הביתה , עצרתי בקניון ליד הבית , ויכולתי סוף סוף לקנות את הדברים לתיבת ההפתעות שהכנתי לו ליום הגיוס , שימצא אותה בבסיס ( רעיון מצויין של התל אביבית היקרה ) , וכשהמוכר בחנות נתן לי במתנה את מחזיק המפתחות עם ספר תהילים שאשים לו בתיבה , עמדו לי דמעות בעיניים ... 
.. 
. 
הייתי צריכה להוציא את זה מתוכי , כדי שאוכל לכתוב לו , לי , את הפוסט של מחר ... 
.. 
. 
כאדם פתוח , ספונטני , מוכן לכל שינוי , , זורם ... 
.. 
. 
ואז , לעיתים מספיקה מילה אחת קטנה כמו : " נדבר " , להחזיר אותך , עם השמיעה הסלקטיבית שלך ששומעת מה שהיא מחליטה לשמוע ולהעמיס על מילים שנאמרות , אחורנית , לתחושות ומקומות שחשבת שכבר יצאת מהם ... שכבר לא תחזרי אליהם לעולם ... 
.. 
. 
ומגלה שלא כך ... 
.. 
. 
שעדיין יש בך פחד ... 
.. 
. 
שאת מפחדת לאבד דברים שכל כך טוב לך איתם , שהשגת לאחר חיפושים רבים והתחבטויות לא קלות ... 
.. 
. 
את לא רגילה שדברים מתגשמים לך , וכשזה קורה , את בודקת מחדש את האמונות שלך ולמעשה מאשררת את הפחד הקדום והעמוק ביותר שלך : שיעזבו אותך ... 
.. 
. 
והעזיבה היא , הרי , שלך את עצמך ... 
.. 
. 
שאת מרימה מיד חומות הגנה שכבר החלו להתפורר מחוסר שימוש ... 
.. 
. 
שאת מסוגלת להריץ סרטים שכבר יצאו אפילו מספריות הווידאו הכי עלובות ... 
.. 
. 
שברגע שאת מרשה לעצמך להעמיק את הקשר , ריגשית , להכנס אליו יותר ולהיחשף , את מיד נכנסת לפאניקה ... 
.. 
. 
כאילו תוחמת לעצמך את גבולות ההנאה המותרת לך ... 
.. 
. 
שאת עדיין מתבלבלת לעיתים בין מצב של נתינת יתר , בו את לא מאפשרת לעצמך להיות הכי אמיתית שיכולה , וחוסמת את עצמך מהפחד , לבין לפרגן , להיות שם , להביע רגש , לתמוך ... 
.. 
. 
שישנם עדיין שינויים שמפחידים אותך , שינויים בתחומים שבהם עדיין לא טיפלת , כי השינוי עצמו הרי נכפה עלייך מתוכך ולא את החלטת מה ישתנה ומה ישאר כפי שהיה ... וישנם עוד דברים רבים בתוכך שעלייך לעבוד עליהם , להרפות מהם , להיות נאמנה לעצמך ואז חופשיה יותר ופחות חוששת ... 
.. 
. 
ושעדיין לעיתים , את נצרכת לפרוק תחושות מציקות ומעיקות בקניה סוחפת של שתי חולצות סריג בצבעי טורקיז וירוק רעל , למשל , כמו שעשית אתמול אחר הצהריים .... 
... 
.. 
. 
פסיפלורה ... 
.. 
. 
מנסה להסוות את עצמה ... 
.. 
. 
קליפה חומה ומקומטת לגמרי מסתירה בתוכה פרי הכי בשל ועסיסי שאפשר ... 
.. 
. 
חותכת לחצי בזהירות , שהמיץ לא ינזול ויצא מתוך הפרי ... 
.. 
. 
העסיסיות פורצת ממנו בבת אחת , לוקחת כל חצי גביע של פרי , ושואבת אותו ישירות לתוך פי , מתענגת על הטעם מתוק עם טיפת חמיצות שובבה , הגרעינים השחורים מתפצפצים בתוך הפה נותנים את המרקם הגס משהו לתחושה ... 
.. 
. 
מרגישה חלק ממיץ הפרי נוזל על הסנטר עם היד אוספת אותו ומלקקת את שאריות המיץ ממנה ... 
.. 
. 
נגמר ... מהר מדי ... 
.. 
. 
לוקחת עוד אחד ... 
.. 
. 
אוכל של ידיים ... של תחושה ... 
.. 
. 
אוכל של רוטב , של עסיסיות ניגרת , מסוג אחר ... 
.. 
. 
שטובלים את האצבעות ברוטב ומלקקים אותו מעליהם ... 
.. 
. 
של חוסר בושה לאכול עם כל החושים , מול אנשים , מול קהל ... 
.. 
. 
של היכולת לתת לעצמך לחוש את מגוון הטעמים והמרקמים שבו ... 
.. 
. 
של התענגות עליו ... 
.. 
. 
של חושניות ... 
.. 
. 
האוכל תופס אצלי את המקום הנכון לו ... 
.. 
. 
כבר מזמן לא כפיצוי על חסך וחסר ... 
.. 
. 
היום אוכל הוא התענגות על הטעם , הריח , המרקם ... 
.. 
. 
הוא חושניות ... 
.. 
. 
הוא תשוקה ... 
.. 
. 
הוא שחרור ... 
.. 
. 
( ואיך הכותרת כטיזר לקריאה ... 
.. 
. 
? 
פמה רודפת אחרי הרייטינג ... 
.. 
. 
? 
) את נראית דווקא יפה מאוד לאישה מבוגרת , וגם רזה , אמר לי א . 
הבן יקיר לי הצעיר בנסיונות השכנוע שלו לעשות פרסינג בשפה ( בפה ) ... 
.. 
. 
ואני גם אוהב אותך ... 
.. 
. 
כן , זאת בהחלט המכה האחרונה שיכולה להכריע בעד הפירסינג , הרי אמא שלו , יצור רגשני עד כדי גועל נפש פשוט מחכה ימים ולילות לשמוע את המילים האלה מבנה מחמל נפשה ... 
.. 
. 
( ובנתיים , לאחר שעות של נסיונות שכנוע , החליט לדחות את הפרסינג לזמן נוח יותר לדעתו , שלא יגיע לעולם , לדעתי ... 
.. 
. 
) קרציה , זה הכינוי שלי בפיו של ג . 
מחמל נפשי הבכור ... 
.. 
. 
איתרע מזלו ונפלה עליו אמא שהדרך היחידה שהיא יודעת להראות את אהבתה , נוסף למילים , היא במגע , בליטוף , חיבוק , נשיקה ... 
.. 
. 
די אמא , תפסיקי להיות קרציה , אמר לי הבכור כשישבנו , ביום חמישי האחרון , על סנדביץ ' פרגית ואבוקדו חם באספרסו בר בעירנו השוקקת ( מומלץ מאוד , דרך אגב ) , מנהלים שיחה קצת מגומגמת על הגיוס , חששות , מחשבות ... 
.. 
. 
קצת שתיקות פה ושם , חיוכים נבוכים , פנים זעופות כשהשאלות הופכות אישיות וחודרות מדי עבורו וידיעה שזאת פעם אחרונה שנשב כך , אמא ובן בכור , שעובר ממצב של נער בוגר , לגבר ... 
.. 
. 
והיום , כשישבנו בדיקסי , בארוחה לכבוד הגיוס הקרב ובא שלו ( יום רביעי אבל מי סופר ... 
.. 
. 
) דיברתי קצת על הימים הרחוקים ההם , כשנולד וכשהיינו לבד רוב הזמן , וראיתי , למרות שאם אשאל אותו על זה הוא בוודאי יכחיש , דמעה קטנה בזווית העין שלו ... 
.. 
. 
הוא שאמרתי , ילדים , זה שמחה ... 
.. 
. 
( ואל דאגה , פוסט היסטרי וסוחט דמעות לקראת הגיוס שלו נמצא בכתובים , ויעלה בזמן הנכון ... 
.. 
. 
) שמש הכי צהובה בשמיים . 
כחול של השמים . 
כחול של המים ... 
.. 
. 
רעש הגלים המתנפצים אל מה שהיה פעם , מזמן , הרציף של הנמל הגדול בא"י , נמל תל אביב ... 
.. 
. 
חצר גדולה , מרופדת אבני שיש חשופות גדולות , גסות , כאילו שלא שוייפו ... 
.. 
. 
שמשיות בד גדולות מפזרות צל פה ושם ... 
.. 
. 
ארוחת בוקר של שמפניה ומיץ תפוזים , לחמניות אפויות במקום שהקרום שלהם חומחום ומתפצפץ בפה ... 
.. 
. 
כמה עוגיות של בוקר , " דניש " שהחמאה שבתוכם מלטפת את הפה ... 
.. 
. 
בריוש מתקתק שמתחנן למרוח עליו מהחמאה שמונחת בצד וריבת תות השדה האדמדמה המנצנצת בשמש ... 
.. 
. 
פרנץ ' טוסט , eggs & amp ; bacon , סלט של עלים ירוקים , עגבניות שרי , וויניגרט הדרים ... 
.. 
. 
קפה הפוך ... 
.. 
. 
מקום יפה , מקום של " אנשים יפים " , כאלה ששפר עליהם מזלם ... 
.. 
. 
גם כמה סלבריטאים נמצאים פה ושם ... 
.. 
. 
מקום של אכילה איטית , של נחת , של שיחה תוך האזנה לרחש הגלים ומבט במפרשיות השטות במרחק ... 
.. 
. 
גם של שתיקות ... מחשבות ... חלומות ... 
.. 
. 
ורק כשיצאנו , וראיתי את מנקה הרחוב שאסף ליכלוך שנזרק מעוברי אורח ומהמסעדות , נזכרתי שוב , שלא כולם יכולים להרשות לעצמם ולהודות על היכולת שלי ועל מזלי ששפר עלי , שאני כן יכולה ... 
.. 
. 
