החלק הראשון של ההצגה מספר על פגישות מקריות , ללא שום כוונה ... 
.. 
. 
הוא בכלל לא רצה להכיר אותה , היה עייף לאחר נסיונותיו של אחיו להכיר לו נשים שאיתן יכול לשכוח את כאבו ואבלו על מות אישתו האהובה ... 
.. 
. 
היא , היתה עייפה ומותשת לאחר נישואים שלא עלו יפה ומסכת גרושין לא קלה ... 
.. 
. 
כל אחד מהם פשוט רצה את השקט שלו ושהחברה / האח הטובים והמודאגים פשוט יעזבו אותם לנפשם ... 
.. 
. 
אבל אז התערב אותו " כוח עליון " ( ) , שיחת טלפון שעשה בטעות , אליה , במקום לגב ' בת 85 ( שהיה צריך אותה למחקר שערך הגיבור ) וכך התחילה אהבה גדולה וסוחפת , נישואים חפוזים , משבר , פרידה זמנית וחזרה , זה לזרועות זו , אופטימית ומתקתקה ... 
.. 
. 
בין לבין היה משחק לא רע של ארבעת השחקנים , דיאלוגים די שנונים ומצחיקים ( בחלק הראשון של ההצגה בפרט ) וגם קטע בו שמואל וילוז'ני ויפתח קליין לא מסוגלים להמשיך את הסצינה מרוב צחוק והם מנסים לחזור עליה שוב ושוב כשהם מתפוצצים מצחוק כל פעם מחדש , ואיתם כל הקהל באולם ... וקטע כזה , שווה לעיתים את כל ההצגה ... 
.. 
. 
ואני ישבתי לי למעלה ביציע , חושבת על מהלכים שאנחנו עושים בחיינו , דברים שלעיתים נראים כל כך ברורים ופשוטים , על אותות וסימנים שנראים נכונים או כאלה שמפרשים אותם כפי שאנחנו רוצים ( קוראת את האלכימאי , יש השפעה ... 
.. 
. 
) , ועל דרך שמראה כיוון אחד ולעיתים פונה לכיוון אחר לגמרי ... 
.. 
. 
ועל פגישות שאין בהם שום כוונה מעבר לכוס קפה ושיחה ... 
.. 
. 
בלעדיה , הסרט הופך להיות לעיתים שטוח וחסר חיים ... כאילו ניצוץ של חיים חסר בו ... 
.. 
. 
ואתמול , לאחר שראיתי שוב , את סרט מטריקס revolutions , הבנתי עד כמה זה נכון ... 
.. 
. 
ישבנו בסינמקס בסינמה סיטי , מולנו על מסך ענק , השתוללנו מפלצות מכניות ענקיות שנראו כמו הרובוטריקים באמצע התקפה אפילפטית , קיאנו ( יקירי , נשמה , כפרות , עיניים שלי ) איבד את מאור עיניו והפך לישו הצלוב תוך כדי הצלת עולמות שונים ומשונים , חברה שלי מיללת שהיא באה לראות אותו ומה זאת כל ההתבכיינות הפסאודו דתית הזאת ... ואני , אני הרגשתי בסוף הסרט , מותשת ... 
.. 
. 
ממש מותשת ... 
.. 
. 
יש סרטים , שכדאי היה לסיים אותם בחלק השני שלהם ... 
.. 
. 
סוף שבוע טוב עבר על כוחותנו ... 
.. 
. 
סוף שבוע שהיה סוג של מבחן עבורי . 
אני יודעת איך היו לי סופי השבוע בהם הייתי רחוקה מד . 
עד כמה היה לי קשה להינות מהם , לנוח , להרגע , להינות מהדברים האחרים , החשובים בחיי ... 
.. 
. 
ובמידה מסויימת הרגשתי שאני בוחנת את עצמי גם הפעם ... 
.. 
. 
שוב , כנראה הכל תלוי וקשור במערכת היחסים עצמה ... 
.. 
. 
כשהיא חזקה , טובה , בטוחה , כשיש איזון בין הרצון וההתממשות שלו , כשיש פרטנר בצד השני , הכל נראה אחרת ... 
.. 
. 
יש געגועים , אבל הם לא חופרים בתוך הגוף , חורצים חריצים של כאב בנשמה , ומדממים לתוך הוורידים ... 
.. 
. 
וכך היה ... היו בילויים בחוץ . 
היה ביחד בבית . 
היתה מנוחה . 
רגיעה . 
וגעגועים דווקא לקראת הסוף ... 
.. 
. 
וזה בסדר ... 
.. 
. 
וקניתי את המעיל האדום , אדום הכי אדום של קסטרו ... משהו שרציתי עוד מהשנה שעברה ... 
.. 
. 
יהיה חורף נהדר השנה , אמרתי את זה כבר ? 
אומר שוב ... 
.. 
. 
ועדיין הולכת עם ההרגשה שזכיתי בפיס ... 
.. 
. 
היה שבוע סוער השבוע ... 
.. 
. 
לא רק מזג האוויר , לא רק אצלי בלב אלא גם בבלוג שלי ... 
.. 
. 
דעות נכתבו , רגשות הועלו , רוחות סערו וגעשו למפלסים מאוד גבוהים והגיעו גם לבלוגים אחרים ... 
.. 
. 
אנשים מביאים את עצמם לכאן כשהם קוראים בלוג . 
הם מביאים את שאיפותיהם , חלומותיהם , מחשבותיהם , דעותיהם , אהבותיהם , תשוקותיהם , תיסכולם , כאבם , עצבונם , געוגעיהם , פחדיהם וחששותיהם העמוקים והחזקים ביותר ... 
.. 
. 
וכך הם קוראים את הבלוגים , מתייחסים אליהם ומגיבים אליהם ... 
.. 
. 
כשהתחלתי לכתוב כאן , לפני קצת יותר משנה , לא הייתי מודעת כלל לעניין התגובות , ובהתחלה גם לא עניתי להם כי לא הבנתי את הדינמיקה ואת הקשר ... 
.. 
. 
אבל מהר מאוד הבנתי איך זה עובד ויותר חשוב מזה , הבנתי מה זה יכול לתת לי ... 
.. 
. 
התגובות נתנו לי תמיכה , עידוד , אמפטיה , הבנה למה שקורה לי , לתהליך השינוי עצמו שהחל אז וזעזע אותי מהיסוד , ולרצונות , למחשבות , לדברים שעשיתי עקב כך ... 
.. 
. 
התגובות גם דרשו ממני לעיתים תשובות לשאלות לא קלות ולא פשוטות ... דרשו ממני להתבונן בתמונה בכללותה ולבדוק שוב ושוב , וכל יום מחדש , את העמדה שלי , את הרצון שלי , את ההחלטות שאני עושה ... 
.. 
. 
הבלוגים שלי פתוחים לקהל הקוראים מתוך כוונה תחילה וברורה . 
היה לי פרו בשניהם מהרגע שאפשר היה לעשות זאת ולרגע לא עלתה על הדעתי המחשבה להפוך אותם לפרטיים . 
וכשההחלטתי שכך יהיה , היה ברור לי שאני מוכנה לקבל כל סוג של תגובה מהקוראים . 
אין לי שומר בשער הבלוג שבודק את דעותיהם ומחשובותיהם של הקוראים , כל דעה מתקבלת בברכה ולא משנה עד כמה קשה היא תהייה ... 
.. 
. 
היום אני יודעת שאלמלא התגובות , על כל סוגיהן , כל החוויה של הכתיבה כאן , בישרא , היתה לוקה בחסר עבורי ... 
.. 
. 
כשקשה לי אני מתנחמת בעידוד , באיכפתיות ובאהבה , אבל בד בבד אני לא כועסת ולא חוששת משום תגובה שאוהדת פחות את מעשי והחלטותי ... 
.. 
. 
אני מגיבה לכל אחד שטורח להקדיש זמן ולכתוב לי ולא רק מילה אחת , אני לא רואה טעם להתווכח עם אנשים שדעתם ברורה ומוחלטת להם באופן הנחרץ ביותר . 
אני לא מצטדקת בבלוג שלי . 
ההחלטות שלי הן שלי ונכונות עבורי בלבד . 
אני יכולה לנסות ולהסביר אותן אם יש רצון לנסות ולהבין מהיכן הן באות , אבל אני לא מרגישה שום צורך להצטדק ולהצדיק אותן . 
אני שלמה איתן באופן מוחלט , ואני ספקנית איתן באופן מוחלט ובודקת אותן יום יום מחדש ... 
.. 
. 
וזה מה שחשוב . 
לי . 
כאחת שההסטוריה חשובה לה , וההסטוריה האישית שלי , הכתובה כאן , על אחת כמה וכמה , אני לא משכתבת אותה ... 
.. 
. 
וכל תגובה נשארת כפי שהיא ללא מחיקה למעט תגובות שחשפו את שמי האמיתי , שאותן מחקתי . 
וכך גם יהיה , אני מאמינה , בעתיד . 
אחד הדברים החשובים ביותר שלמדתי בשנה הזאת היא שאין " שחור / לבן " בחיים , ששום דבר אינו ברור , מוחלט וסגור לחלוטין ולתמיד . 
אנשים הם יצור דינמי , חי , נושם ומתפתח וככאלה הם עוברים שינויים רבים ... דרך אחת היא להתעלם מהם , לסרב לקבל אותם ולהמשיך , בכוח לחיות ולחשוב כמו שחשבו תמיד ... 
.. 
. 
דרך אחרת , היא לקבל אותם באהבה , ללמוד מהם ולהבין בכל שינוי , יש קושי עצום אבל גם הזדמנות נוספת , חדשה לחוות דברים בחיים ... 
.. 
. 
אני בחרתי בדרך השניה ... 
.. 
. 
ואין מאושרת ממני על שיכולתי והרשתי לעצמי לעשות זאת ... 
.. 
. 
( מוקדש באהבה לכל הקוראים שלי שנתנו מעצמם בדיונים שהתפתחו על הנושא הזה , כאן ובבלוגים אחרים ) . אתמול נתקלתי בחורף בכל כוחו ... 
.. 
. 
חורף כזה , שבא לאחר ימים די חמים , סתיו שהוא לא ממש סתיו ורוצה להזכיר לנו את עוצמתו ... 
.. 
. 
גשמים עזים שהרטיבו אותי בראש הניקרה , שנתנו לי תחושה של אנגליה כשהבטתי בנוף האפור והגשום דרך חלון הרכבת ... 
.. 
. 
ולפתע היתה לי תחושה ברורה מאוד , הבנה חודרת עצמות ... 
.. 
. 
אני לא חוששת יותר מהחורף שמתקרב ובא ... החורף הזה יהיה אחר ... 
.. 
. 
וגם עכשיו אני מסתכלת בגשם שיורד ללא הפסקה , ויודעת עמוק עמוק בתוכי , שהחורף הזה לא יהיה כמו זה שעבר ... 
.. 
. 
מרגישה פתאום שאוכל לחזור ולאהוב בחורף את הדברים שאהבתי בשנים הקודמות ... את האפור שבחוץ , את הרוח שמכה לעיתים בפנים וכאילו לוקחת אותנו איתה , הגשם שרצים בתוכו וצוחקים כמו ילדים קטנים , הסערה שסוחפת איתה עלים יבשים ומערסלת אותם בתוכה , את הקור המביא להתכרבלות בתוך המעיל והסוודרים , את אור השמש הרך יותר וצבעים הרכים של הנוף ... 
.. 
. 
את התחושה של החמימות בתוך הבית כשיושבים ומסתכלים על הגשם היורד בחוץ , כוס תה / שוקו חם ביד , נרות פזוורים על הרהיטים , התרכבלות עם אדם אהוב , מחשבה על אדם אהוב אחר ... שנמצא במחשבותיך ואת במחשבותיו ... 
.. 
. 
לשכב בלילה במיטה ולשמוע את הגשם דופק על הגג והרוח " שרה " בחוץ ולהתכרבל בתוך הפוך ... 
.. 
. 
לדעת שלאפור והסערה שבחוץ , אין שום הקרנה למה שקורה אצלך בפנים , בלב ... 
.. 
. 
לדעת שהחורף הזה , יהיה אחר , שונה ... 
.. 
. 
יהיה חורף חם ... 
.. 
. 
יהיה חורף מחוייך ... 
.. 
. 
ואתמול לאחר שסידרתי את המזוודות , עשיתי בדיוק את שרציתי לעשות כל היום : מקלחת חמה לוהטת , פיג'מה של חורף באדום , כוס תה תפוזים עם סוכר חום ודבש ונעלי חורף מלטפות ומחממות לרגלי ... 
.. 
. 
ישבתי , הסתכלתי בגשם , והיה לי טוב ... 
.. 
. 
הרי אילת בולעים את השמש לתוכם עוד כשבמקומות אחרים , היא נמצאת בשיאה ... 
.. 
. 
גם מזג האוויר כאן , מתעתע ... 
.. 
. 
פירחי הוויניקה , שאצלי בבית כבר כמשו ומתו לקראת החורף המתקרב , עדיין פורחים כאן בשיפעת צבעי אדום , לבן וורוד וסגול עזים ... 
.. 
. 
כל זה , והריחוק הפיזי ממרכז הארץ , ההרים הסוגרים על המקום משני צדדיו ופס הים הכחול שבאמצע , נותנים תחושה של חיים בבועה שמנותקת מכל דבר אחר שקיים בעולם ... לפחות כרגע ... 
.. 
. 
זאת החופשה הטובה ביותר שהיתה לי זה שנים , ולא בגלל המקום עצמו , המלון , שהוא מצויין ובדיוק איך שרציתי ותארתי לעצמי שיהיה , ולא רק בגלל הכיף שעם המשפחה והבנים אלא בגללי ... 
.. 
. 
כי לראשונה זה שנים , אני לא עצובה , לא כואבת ולא חצויה מכדי להינות ממה שכאן ועכשיו ... ממה שיש לי ... 
.. 
. 
לראשונה זה שנים , משהו בי , מתחיל להיות שלם ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * יום ארוך מחכה לי מחר , חציית הארץ מהדרום העמוק להכי צפון שיש , סיום אחר ושונה לחופשה מהנה במיוחד ... 
.. 
. 
והסיפורים בוא יבואו ... 
.. 
. 
" wthat the fuck is going on here ... 
.. 
. 
" מאטריקס Revolution ... 
.. 
. 
כאילו , כאילו לא ראיתי את שני הסרטים הקודמים לטרילוגיה ... כולם שם נילחמים אחד בשני ו ... 
.. 
. 
מה ? 
למה ? 
מי ? 
היכן ? 
כיצד ... 
.. 
. 
? 
( ואני מבקשת מראש סליחה מהחתול ... 
.. 
. 
) . 
ואז אמרתי לעצמי , מה בדיוק מפליא אותך כאן ? 
זה בדיוק כמו החיים שלך ... כל פרק בפני עצמו , כל פרק פתאום לא שייך ולא קשור לקודמו , בכל פרק התפתחויות , כיוונים , דרכים והסתבכויות חדשות ... 
.. 
. 
בכל פרק , ריגושים חדשים ... 
.. 
. 
אה , זאת בעצם טלנובלה ... 
.. 
. 
כשיצאנו מהסרט , א . 
הצעיר , שישב מרותק ולא הזיז את עיניו מהמסך , ניסה להסביר לי דברים שלא הבנתי שם ... 
.. 
. 
וחשבתי לעצמי ... ומי יסביר לי את מה שקורה אצלי , בחיים שלי ? 
ואת מאטריקס , נראה שוב , בסינמקס בסינמה סיטי ... 
.. 
. 
אצלי , בחיים שלי , אין שידורים חוזרים ... 
.. 
. 
פמה מאילת החמימה , עם פריחות הבוגנוויליה בכל מקום , עם רוח נעימה שמנשבת ומלטפת את הפנים ... 
.. 
. 
ועם ליטוף בלב וחיוך ענק על השפתיים ... 
.. 
. 
מתגעגעת לכולם ... 
.. 
. 
שבת נהדרת שתהייה לכולנו ... 
.. 
. 
היי אחותי , נתחיל בזה ששלומי טוב מאוד ואני מחייכת ... 
.. 
. 
מאתמול ... אבל את יודעת , כשאת מגיעה לאיזה סיום של משהו , שחיכית לו יותר משנה , את מגלה בסוף שאין שם זיקוקי די נור , שאין כוכבים נופלים ואין תזמורת סימפונית בהרכב מלא שמנגנת בפינאלה גרנדיוזית ... ההגעה למקום היא רגילה , ארצית וטריוויאלית ... וטוב שכך , כי עם תזמונרת סימפונית אני לא בטוחה שהייתי יכולה להתמודד ... אבל במקום קטן , עמוק עמוק בפנים , יש קול קטנטן ששואל : זהו ? 
ולזה עדיין אין לי תשובה ... חשבתי שהמסע שלי מסתיים ... היום בבוקר , יותר מתמיד אני יודעת שלא ... עדיין לא מצאתי , ואולי לא אמצא לעולם , וגם זה בסדר ... כי לפעמים הדרך אל ... 
.. 
. 
, לא פחות חשובה , ומהנה ... 
.. 
. 
וזאת תשובה אופטימית אם עדיין לא הבנת את זה ... 
.. 
. 
( ובזמן הכתיבה שמתי לב שהייתי רוצה להכניס את זה לפוסט היום , זה בסדר מבחינתך ? 
) נשיקות * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * אתמול , כצופה מהצד , פתאום ראיתי אותה שוב ... 
.. 
. 
את אותה האהבה הגדולה , הסוחפת , הכובשת , זאת שעומדת בגרון מרוב ריגוש , זאת שלא מאפשרת לעיתים לחשוב בצלילות ... זאת שחופרת בגוף מרוב כמיהה , תשוקה ... 
.. 
. 
אהבה , התאהבות , שמשקה מישהו שהיה יבש וצמא לתחושות האלה ולעיתים מציף אותו עד כדי סכנת טביעה ... 
.. 
. 
תחושה כל כך עוצמתית שמחייבת כאב כדי לנסות בכלל לאזן אותה ... 
.. 
. 
ראיתי את האהבה הזאת שוב , ולרגע , לרגע התגעגעתי אליה ... 
.. 
. 
לרגע כל כך רציתי ... להסחף ... לתוך האין סוף ... המתוק , הממלא , החונק ... 
.. 
. 
ואז נזכרתי , אני עכשיו עם עוגיות שוקולד צי'פס ... עשירות, איכותיות וטעימות , אבל רק עוגיות ... 
.. 
. 
אבל מצד שני ... האומנם ... 
.. 
. 
? 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * מחר נוסעים לאילת . 
לאחר כמה שנים בהם החופשה המשפחתית השנתית היתה בים המלח החלטנו לרדת שוב לאילת ... יש משהו אחר בעיר הזאת מבחינתי , משהו שהוא קצת חוץ לארץ אבל נשאר ישראלי מאוד ... 
.. 
. 
מצאתי את עצמי מחכה לחופשה הזאת מאוד ... צריכה את ההתנתקות מהמוכר והידוע , כולל מהמחשב ... (לא שלא אחפש את המחשב במלון אבל שם , מעצם העניין השהות שלי תהייה קצרה מאוד ... 
.. 
. 
) , צריכה את המנוחה , את השקט ( זה מלון מיוחד , סוג של צ'ילאאוט , ללא צוות בידור ) , את הכחול של הים , את את הצבע האדום שהרי אדום נצבעים לפנות ערב , עם השקיעה , את האוויר החם והיבש של העיר , את השיטוט בטיילת , הריקודים בלילה במועדון ... 
.. 
. 
חופשה משפחתית אחרונה לפני הגיוס של ג . 
הבכור ( בסדר , בסדר , אני לא מתחילה לבכות עכשיו , יש עוד כמה ימים ... 
.. 
. 
) , יש לכולם הרגשה ורצון להיות ביחד ... 
.. 
. 
כן , גם לילדים ... 
.. 
. 
וביום ראשון מחכה לי מסע ארוך עד לראש הנקרה להביא את א . 
הצעיר לטיול הכיתתי השנתי ... 
.. 
. 
הרפתקאה ... 
.. 
. 
ולראשונה מזה זמן רב מאוד , אני מרגישה שעכשיו אני יכולה להינות מהחופשה באופן הכי מלא והכי טוב ... להינות מהביחד עם ג . 
ועם הילדים , בלי להרגיש חצויה , בלי לרצות להיות עם מישהו אחר ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * ושוב זעזועים ... ושוב תהפוכות ... ושוב שינויים ... אין רגע דל ... אין שום רגע דל ... 
.. 
. 
( ולקח לי לכתוב את החלק השלישי של הפוסט הזה יותר משעתיים ... 
.. 
. 
) סוף שבוע של הנאה , שלווה , קסם ואור חברים יקרים ... 
.. 
. 
התברר לי שהגוף כאב לי לא רק בגלל העצב , בגלל הדיכאון הזמני , בגלל הדאון הפתאומי ... 
.. 
. 
תגובות הגוף הזכירו לי את מה ששכחתי מלפני שבועיים ... 
.. 
. 
