אחרי יותר משנה לאחר שהסתיים , שוב מצאנו את עצמנו יושבים במעגל ההוא ... 
.. 
. 
קבוצת האנשים שבאה ממקומות שונים למקום אחד , למטרה , שהיתה ידועה אך לא ידענו איך נוכל להתמודד איתה ומה הקורס יתן לנו לדרך ההיא ... 
.. 
. 
באנו לציין שנה של הפעילות ... 
.. 
. 
כמעט כולם באו ושוב היינו במעגל ... 
.. 
. 
הפעם אמה שפלאן פתחה את הערב ... 
.. 
. 
פעילות קצרה , קלפים עם משפטים מיוחדים שכל אחד לקח מהחבילה ... נסיון של כל אחד לתאר איך המשפטים מתחברים אליו , על העבודה , אל החיים מאז סיום הקורס ... 
.. 
. 
המשפטים שאני העלאתי הדהימו אותי ... 
.. 
. 
כשאני חשה ברע סימן שאני מושכת משהו שהוא לא טוב עבורי ... כמה נכון , כמה מדוייק , עד כמה אני יודעת את זה היום ... 
.. 
. 
זה הזמן לקחת פסק זמן ולהסתכל על מה שעברתי ומה אני רוצה , מה החזון שלי ... היום יכולה לעשות את זה בקלות רבה יותר , היום אני יודעת ... 
.. 
. 
האוכל המעולה שהכנו , השיחות הקטנות , הישיבה ביחד עם אנשים שמכירים אחד את השני הכי עמוק והכי אוהב , הסיפורים שמספרים והצחוק שאיתו מסיימים את הערב ... 
.. 
. 
המעגל שהתחיל את התהליך שאותו אני ממשיכה עד היום ואני מקווה לא לסיימו לעולם ... 
.. 
. 
