כתבה לי מרגי אתמול בתגובות ... 
.. 
. 
נכון . 
אני מרגישה בתקופה האחרונה כל כך חיה , כל כך מלאת כוחות ומרץ כמו שלא היו בי בחודשים האחרונים ... 
.. 
. 
ואני יודעת שהרגשת החיות הזאת כוללת בתוכה גם תחושה של עצבות ... 
.. 
. 
הבוקר פתחתי מייל שקיבלתי לפני כחודש ממישהי שאני מעריכה ומתייעצת איתה מעת לעת . 
אז העלאתי משהו שהכאיב לי והיא ענתה לי . 
קראתי אותה אז , בריפרוף כשאני אומרת לעצמי שאמצא את הזמן ואקרא אותה לעומק . 
אבל אז הכרתי אותו והדברים סחפו אותי למקומות אחרים לגמרי וכל העניין השתכח מראשי ... 
.. 
. 
השבוע קרו פתאום דברים . 
וכל הזמן , עמוק בתוך תודעתי , ידעתי שאני צריכה לקרוא את המכתב שלה , ולדבר איתה . 
היום בבוקר פתחתי אותו . 
התחלתי לקרוא . 
וקיבלתי אגרוף בבטן ... 
.. 
. 
לא שהדברים היו חדשים לי . 
אלו דברים שכבר דיברנו עליהם , שאני חשבתי וחושבת עליהם מעת לעת וגם דברים שמאז שנכתבו , לפני כחודש , השתנו אצלי בגלל הנסיון האחרון שחוויתי ... 
.. 
. 
למרות זאת , המכתב והדברים שכתובים שם עלי , על מה שמניע אותי , על הדרך שאני מסתכלת עלי ועל חיי , טלטל אותי כל כך והתחלתי לבכות , בכי חזק , מתוך מקום עמוק מאוד ... 
.. 
. 
וירדה עלי עצבות ... 
.. 
. 
כזאת שעוטפת אותך כמו שמיכת פלנאל שמצד אחד היא מלטפת ומחבקת אבל מצד שני , יכולה גם לחנוק מרוב רכות וחום ... 
.. 
. 
עצבות שלא באה בגלל גורם חיצוני שעשה או לא עשה דברים מסויימים ... 
.. 
. 
אלא עצבות שבאה מתוכי ... 
.. 
. 
למדתי כבר שאין מה לפחד ממנה ואין טעם להלחם בתחושה הזאת ... יש להכיל אותה , לתת לה להיות בתוכי כי היא שם מסיבה מסויימת ... 
.. 
. 
לנסות ולבדוק מה היה שם שכל כך זעזע וטלטל אותי ... 
.. 
. 
והעצבות תעבור ... 
.. 
. 
היום אני יודעת שלחיות פרושו לחוות את התחושה העצומה הזאת של האנרגיות הטובות שזורמות בתוכך ואת העצבות שבאה מדברים שמוטמעים עמוק בתוכנו ולעיתים עולים וצפים למעלה כדי להזכיר לי את קיומם , להזכיר לי שעדיין הדרך שלי ארוכה ורבה ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * היתה שיחה על מה שכל כך טלטל אותי במכתב ההוא ... הבנתי יותר ... אבל לא יכולה לכתוב על זה עכשיו ... רוצה וצריכה לעכל את זה בתוכי , ואז זה יצא גם כפוסט , אני הרי יודעת ... 
.. 
. 
כאילו משהו אצלי לא סגור ... 
.. 
. 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * הופעה של משינה היום בערב , הולכים בהרכב מלא , כל המשפחה , מזמן לא עשינו את ה ומנצלים כל אפשרות לפני הגיוס של ג . 
הבכור ... 
.. 
. 
שמעתי שהיא מוצלחת ומלאת אנרגיות ... נראה לי שארקוד כל הערב ... 
.. 
. 
ומחר , טיול קצר לצפון ... 
.. 
. 
חג שמח וסוף שבוע מהנה חברים יקרים ... 
.. 
. 
של הדינמיות של הדברים כשהם מתרחשים ... 
.. 
. 
כשאת לא מצפה לשום דבר , ולא לחוצה על שום דבר , מנסה להתאושש מקשר קצר אך אינטנסיבי עד שכמעט שרף את כולך ונשמתך , נותנת לדקות ולשעות לעבור דרכך , מרגישה סוג של רוגע פנימי שלא הרגשתי בכל השנה האחרונה .... 
... 
.. 
. 
סוג של בטחון ... 
.. 
. 
שקשור ותלוי אך ורק בך ... 
.. 
. 
משהו שאומר : זה יקרה כמו שאת רוצה את זה , ואת תהיי בסדר ... 
.. 
. 
הכי בסדר שבעולם ... 
.. 
. 
( אני חושבת שברגע זה גנבתי שורה מהשיר של גלי עטרי ... 
.. 
. 
, סליחה ) ... מחייכת , אבל מרגישה את שתי הרגליים נטועות כל כך חזק על הקרקע ... עמוק בתוך הקרקע ... 
.. 
. 
מרגישה שמסוגלת ויכולה להתרגש אבל לא לאבד שליטה , לא להרגיש שהאדרנלין והריגוש חונקים אותי ... 
.. 
. 
ודווקא הוא , בהתחלה ההיא שלנו , לפני שבועות , כמעט חנק אותי מההתרגשות שחשתי אז ... 
.. 
. 
מהמילים שלו ... 
.. 
. 
ועכשיו ... 
.. 
. 
לא ... עדיין לא ... 
.. 
. 
מרגישה לפעמים על גג העולם . 
מסתכלת על עצמי מהצד , רואה את הצחוק בעיניים , החיוך הקצת מסתורי על השפתיים , את הרוגע שבו הדברים שוכנים להם בתוכי , וחושבת : הזאת את ? 
כן , זאת אני ... 
.. 
. 
שעת ערב רחוב שנקין , בעיר הגדולה ... 
.. 
. 
הרחוב הומה אנשים , מכוניות התרחשויות ... 
.. 
. 
כוס משקה ב Bubble Drink , סוג של ברד קפוא עם כדוריות ג'לי שמתפצפץ בפה , מענין ... צריך להתרגל לזה אני חושבת ... 
.. 
. 
שיטוט בין חנויות אופנה , במיוחד כאלה של מעצבים צעירים שמתפוצצים מכשרון , לא מתביישים לקחת הון כסף על כל יצירה וגורמים לי לעיתים להצטער על גילי ... 
.. 
. 
נכנסות ל " אוזן השלישית " , מוצאת סוף סוף את הדיסק של הפרות הדיגיטליות המזמרות the Lonesomes של הפרוייקט של עדי גלברט וקונה דיסק נוסף לפי המלצת המוכר echoes של the ropture ... 
.. 
. 
מסתכלת על עטיפות תקליטי הוויניל ( אלה הגדולים והשחורים שמסתובבים בפטיפון ... 
.. 
. 
) ומרגישה שחוזרת במנהרת הזמן שנים אחורנית ... 
.. 
. 
ארוחת ערב של סלט ובירה אירית בשם קילקאני ( אני ) ופיש אנד צ'יפס ובירה גיניס ( היא ) בפאב האירי " מולי בלומס " , אווירה של כיף , אנשים מכל הגילאים שמתחברים למוסיקה ואווירה אירית , עם עיתונים איריים משנות השלושים הכתובים באנגלית וקלטית בשרותים , עם הופעה חיה של להקה שניגנה ושרה מוסיקה אירית ... 
.. 
. 
ותנועה שלנו מכל ולכל מקום נעשית כשאנחנו רוכבות על הקטנוע שלה ... כן , גם אני ... 
.. 
. 
ערב בנות בעיר הגדולה והוכחה נוספת שמניין השנים הוא עניין כרונולוגי בלבד והגיל האמיתי , הוא בראש ... 
.. 
. 
סתם בוקר של יום שני בשבוע ( שזה כבר טוב יותר ) , סתם בוקר של חול המועד , עם הכבישים הריקים גם בדרך שלי לעבודה , שגם כך היא קצרה ולא פקוקה ... 
.. 
. 
סתם בוקר של חופש לילדים , בלי הצורך לצעוק ולהעיר את הבן יקיר לי הצעיר , עד שמתעורר סוף סוף לקראת שמונה ולא מבין למה אני מציקה לו ומטרידה את חייו ... 
.. 
. 
סתם בוקר שהחל דווקא בריב עם ג . 
הבכור , שהפך את היום ללילה ואת הלילה ליום , ריב שהמשיך לשיחה ארוכה , מלב אל לב בינו לבין האמא שלו , שהודיעה בעבודה שהיא מאחרת כי היא צריכה לעשות משהו חשוב מאוד ... לשוחח עם הבן שלה ... 
.. 
. 
סתם בוקר שבו ראיתי שהקשר העמוק שנוצר ביננו כשהיינו , לא מעט שנים , רק שנינו , אני והוא , נשאר חזק למרות ההתרחקות הטבעית שלו בשנים האחרונות , עם ההתבגרות שלו ... 
.. 
. 
סתם בוקר בו הבנתי שהכמיהה שלו " למשפחה חמה " היא למעשה למשפחה גדולה , עם הורים , ילדים , סבים , סבתות , דודים , דודות , שבאים ונמצאים כל הזמן , וההמולה והשמחה גדולים כפי שרואה אצל החברים שלו , ורוצה כל כך ... 
.. 
. 
ואין , פשוט אין ... 
.. 
. 
סתם בוקר שבסופה של השיחה נתן לי לחבק ולנשק אותו נשיקה קטנה ... 
.. 
. 
סתם בוקר של אמצע חג , עם תוכניות מיוחדות ברדיו , עם שירים חדשים וישנים ... 
.. 
. 
סתם בוקר של שקט בעבודה , הבוסים אינם ( וטוב שכך ... 
.. 
. 
) , כמעט ואין טלפונים , אין פקסים ... מין שקט כזה במשרד ... 
.. 
. 
תחושה של המתנה באוויר , המתנה לימים האלה , שיבואו אחר כך , הימים של " אחרי החגים " ... 
.. 
. 
סתם בוקר בו נכנסת בזהירות עצומה , לאט , לאט , לאט , לחלון שנפתח לפתע אתמול , מחייכת חיוך קטן פה ושם , מרשה לעצמה לחוש את הליטופים האלה בלב , את הציפיה המתוקה , את תחושת הבטן ( שכנראה לא שיקרה גם אז ... 
.. 
. 
) שאומרת שהפעם , הפעם העיתוי הוא הנכון ולראות איך כל ההתנסויות והחוויות שהרשאתי לעצמי לחוות בשנה הזאת , עם הכאבים שלעיתים באו יחד איתם , מביאים אותי להתייחסות אחרת לגמרי לחלון ולאיש שנמצא מאחוריו ... 
.. 
. 
בוקר . 
סתם בוקר כזה ... 
.. 
. 
בוקר טוב ויום הכי טוב שיכול להיות ... 
.. 
. 
זאת היתה שיחה לא קלה ... למרות שהיו בה חוזק , אופטימיות ותקווה מסויימת ... 
.. 
. 
וכשהסתיימה עליתי למעלה , פתחתי את הצנצנת עם הדברים המלוחים , לקחתי מלוא החופן נשנושים בטעם זעתר ( ? ! ) , פתחתי את הצנצנת של הבייגלה ולקחתי מלוא החופן בייגלה גדולים מלוחים . 
ירדתי למטה . 
אכלתי כמעט את כל מה שהיה בצלוחית . 
במין בולמוס כזה שלא יכולתי לעצור בעדו ... 
.. 
. 
עליתי שוב . 
אכלתי כמה וופלות . 
והכנתי לי תה מנטה ( ? ! ! ) ... עכשיו היתה לי בחילה נוראית ... 
.. 
. 
למה הייתי צריכה את זה ? 
למה עשיתי את זה ? 
הרגשתי שאני צריכה משהו כדי להחזיר אלי את המציאות שלי ... והאוכל היה הדבר הכי מוחשי באזור מבחינתי ... 
.. 
. 
האם קיבלתי את המוחשיות שחיפשתי ? 
האם אני שוב מוצאת נחמה באוכל ? 
האם אני צריכה נחמה ? 
לא . 
קיבלתי בחילה ... וטעם של זעתר בפה ... 
.. 
. 
נקודה למחשבה ... 
.. 
. 
אני חושבת שהוא קיים בתרבויות רבות בעולם , והוא אומר : " כשדלת נסגרת , חלון נפתח " . 
זהו ... 
.. 
. 
יום ראשון היום , ואני מחייכת ... 
.. 
. 
