הלילה אני נשארת ערה ! 
ווהו ! 
גם לילה שעבר נשארתי ערה ! 
ואפילו עשיתי היום בבוקר את הבגרות באנגלית מועד ב '. אתם יודעים מה זה אומר ! 
? 
1 ? 1#?2?3 ! 
# ? 
שמחר אני אראה הזיות , אולי יש אמת בשמועה שאם אתה נשאר ער שלושה ימים ברציפות או משהו אתה רואה הזיות . 
ווהו ! 
! 
~ ; 1 וגם אם לא יהיו לי נימי דם מורחבים בעיניים .. 
. 
יאיי לי .. 
. 
בעצם נורא משעמם לי .... 
... 
.. 
. 
ו ... 
.. 
. 
אף אחד לא ער עכשיו .. 
. 
וזהו . 
עריכה : 01:09 כבר לא משעמם לי , אבל אני קצת לא ברורה בגלל העייפות . 
הבנתי עכשיו את התמונה הגדולה .. 
. 
עד שאחי חזר הביתה ( " אתה חי ? 
" - " אני חושב שכן " ) , קראתי פוסטים מהשנה הזאת . 
והתברר שהיא לא הייתה לשווא בכלל . 
עם כל הדיכאון , המרירות , הטעויות שעשיתי והטעויות שהייתי צריכה לעשות , וזה שלא עשיתי שום דבר משמעותי השנה ולא היו כמעט דברים חיוביים .. 
. 
הייתי צריכה את כל זה כדי שעכשיו זה ייגמר ( ולכל הספקנים , לא יכולתי להפסיק את הדברים הרעים בחיי קודם , אוקיי ? 
גם לא לשנות . 
) , וכיתה י"ב חברים , בכל זאת שנה אחרונה והיא תהיה מגניבה כמו בסרטים האמריקאיים ! 
הו כן ! 
בערך מכיתה ט' ועד עכשיו , כ - 3 שנים , שמרתי על קו עיקרי בכתיבה שלי פה . 
שילוב של דיכאון , ציניות , רגעי אושר אמיתי ואפילו נצנצים . 
והיי , אני לא מתביישת בזה יותר . 
גם לא בתקופה שבה חשבתי שאני יודעת לעצב תמונות וממש אהבתי נצנצים , או מאז שהפסקתי לאהוב נצנצים והתחלתי להיות דיכאונית מצויה . 
יש כאן דברים שכתבתי ושכחתי , וכיף להיזכר . 
אני אפילו גאה בעצמי . 
אז מלא אנשים שאני מכירה קוראים בבלוג כולל כנראה ההורים שלי , אז אני ישירה מדי וזה גורר הרבה קיתונות של אחרים , ומצד שני אני תמיד מוסיפה הסברים מיותרים ומצנזרת , וכל זה סותר את העובדה שאף אחד לא קורא כאן בכלל ואני כותבת לעצמי . 
אוי , אני אוהבת את הכתיבה הכאילו - ארס - פואטית הזאת ! 
אני אוהבת את הבלוג הזה . 
והסיבה העיקרית להשארת הבלוג - לא מוחקים 50 חודשים בארכיון ! 
אז אני מוותרת על רעיון ההזיות עקב חוסר שינה , לילה טוב לכולם ! 
3 > הההההההההאאאאאאאאאאאאאאהההההההההההההההאאאאאאאאאאאאאאאאההההההההההה פריצה פריצה פריצה פריצה . 
אז ניחשתם נכון , אלונה אצלי עכשיו . 
למרות שהיא מנסה להסתיר את זה ( " אל תגידי להם שאני אצלך אני לא רוצה שאנשים ידעו ... 
.. 
. 
" ) . 
הלך עלייה , כולם יודעים שהיא בקשר איתי . 
נשאר רק לשנות את שמה לאוולינה ולעבור לגור בכפר נידח בבריטניה . 
( brb)ממשיך לרוץ ( brb ) אומר/ת ( 17:53 ) : המממ אין הרבה חדש , מה אצלך יש משו ? 
Whisper אומר/ת ( 18:08 ) : יש מישהי ( brb)ממשיך לרוץ ( brb ) אומר/ת ( 18:08 ) : חחח מזתומרת ? 
Whisper אומר/ת ( 18:08 ) : ולא , לא התחלתי לצאת עם אף אחת . 
חברה יושבת אצלי פיסית בבית ( brb)ממשיך לרוץ ( brb ) אומר/ת ( 18:10 ) : אהה מי ? 
: PWhisper אומר/ת ( 18:12 ) : השם שמור במערכת Whisper אומר/ת ( 18:12 ) : היא בתוכנית להגנת עדים ( brb ) ממשיך לרוץ ( brb ) אומר/ת ( 18:13 ) : ד"ש*Whisper אומר/ת ( 18:14 ) : אלונה מוסרת תודה והנה עוד בנאדם שמחק את אלונה מרשימת החברים שלו אחרי שהוא הבין שהיא מכירה אותי : Mr . 
Badalandabad אמר / ה:מי מתנחלת ? 
Whisper אמר / ה:היא לא רוצה שידעו שזאת אלונה והנה לסיום תמונה שבה אלונה לא נראית כמו היא עצמה ( אלונה : " זה מה שיפה בה ! 
! 
" ) קריסטל שמאוד מוטרדת מזה שאלונה תלמידת אומנות והבלוג שלה נראה ... טוב , כמו שהוא נראה .... 
... 
.. 
. 
[ אלונה ] : זאת התמונה האחרונה של וון גוך ! 
לא לזלזל בה ... 
.. 
. 
כן , כן שמענו . 
היא בהחלט מתאימה לאומנות עיונית אבל לגביי כל השאר .... 
... 
.. 
. 
אוקיי אין ברירה . 
חייבים לשנות את הבלוג . 
הבלוג של אלונה , הנה אני באה ! 
! 
! 
[ אלונה ] : אבל קריסטל את כבר פה אוקיי , אז הנה אני ... מתחילה לשנות אותך ולהפוך אותך לנסבל יותר לעין אדם שלא מבין גדול באומנות עיונית וון גוכים למיניהם כמו אלונה ... 
.. 
. 
נ.ב . 
הערה של אלונה : קשת נראה כמו חמוד מדמם . 
אחרי מיליון בגרויות ואינסוף השקעה מצדי , סוף סוף הפאקינג חופש הזה . 
אין . 
זהו . 
נגמר . 
הסוף . 
תודה אלוהים , הסיוט שנקרא " כיתה י"א " נגמר . 
עכשיו אני שבוע בשביתה ודיר באלאק למי שמעיר אותי לפני 11 בבוקר , מבקש ממני לעשות משהו , או חופר לי על כמה שאני צריכה עבודה . 
עם כל האגואיסטיות שלי , אני לא נחתי לרגע בחודשיים האחרונים והשקעתי את הנשמה בבגרויות , ואני חושבת שממה שהשאירו לי מהחופש מגיע לי שבוע לא לעשות כלום , like those good ol ' days . 
לפחות אין יותר מתימטיקה לנצח נצחים , אין יותר תנ"ך , יידיש , והיסטוריה רגילה , כי עשיתי את טעות חיי והגברתי היסטוריה . 
~ סיכום שנה ~ בתחילת השנה המטרה הראשונה שלי הייתה - פרסום תמונה שלי ושל חברים שלי על לוח השנה , כי זה מאחד הדברים שצריך להספיק עד י"ב . 
מאז השתנו כמובן הרבה דברים , לא אכפת לי מלוח השנה המטופש , גם ככה מופיעות בו רק כלבות מניפולטיביות עם גישה למצלמה . 
עברתי ללמוד בכיתה של כלבות מניפולטיביות עם מצלמה , החברים שלי הפכו ל , אני חלשת אופי ומצנזרת דברים ובקיצור - החיים הם כלבה . 
או כלבות מניפולטיביות אם לא חזרתי על זה מספיק . 
בכל מקרה זה בסדר , כל עוד אני נאמנה למי שאני ולא טיפשה עד הסוף . 
ודרך אגב , אפשר לומר עליי הרבה דברים , אבל כלבה מניפולטיבית אני לא . 
לי אין את הכוח הנשגב לשלוט באחרים , לנצל אותם ולהשפיל אותם עד עפר , גם אם הייתי רוצה . 
שנה שלמה סבלתי בכיתה הזאת , עם האנשים האלה , בתוספת חודשיים של שביתה שהכבידה עליי , ובסוף אפילו לא קרה שום דבר טוב , חוץ מסוף הבגרויות . 
אבל רגע , אני בכלל שונאת את החופש הגדול ! 
ככה זה כשעולים לכיתה י"ב , זה חופש אחרון , תקועים עם שני האחים בבית וכל היום שומעים " אמאאאאא משעמם לייייי אמאאאא הוא הרביץ לייייי ! 
! 
1 ! " . ככה זה כשלוחצים עליי בלי סוף למצוא עבודה נצלנית לנוער ומתעלמים מזה שאני לא יכולה לעמוד מול אנשים , גורמים לי רגשות אשמה ומתנהגים כמו פולניות זקנות . 
ככה זה זה כשאין מה לעשות בבית , אני שונאת את הים וגם ככה לא הייתי יכולה ללכת לשם . 
נק ' אור חיובית : יש לי רישיון נהיגה . 
לפחות את הסבל הזה סיימתי . 
~ תוכניות לחופש ~ כלום ! 
