יכול להיות שאין יותר מתימטיקה לנצח ? 
אני לא מעזה להוריד את סימן השאלה , כי מוקדם מדי לקבוע .. 
. 
ואני לא רוצה להסתבך עם ההיבריס . 
אבל אוף , אני חייבת לדעת כבר ! 
אני בטח היחידה שנשארת לחוצה אחרי הבחינה . 
" שום דבר לא קשה מדי בשביל ! " 004 ווהו הכל נכון במתימטיקה !! אין יותר מתימטיקה לנצח ! 
( ( ( ( ( : ולא אכפת לי שאני פאקצה מתלהבת . 
אחלה שבוע לכולם ! 
D : התפוררות התמדתו של הזיכרון התפוררות התמדתו של הזיכרון התפוררות . 
התמדתו . 
של . 
הזיכרון התמדתו של הזיכרון .... 
... 
.. 
. 
התפוררות . 
לא שיש משהו מיוחד מאחורי המילים האלה . 
אבל אני לא מצליחה להוציא אותן מהראש . 
If the sun don't come , you get a tan fromStanding in the English rain . 
במחשבה שנייה , זה לא רעיון טוב . 
עזבו . 
