בצירוף מקרים שכזה הנושא החם הוא על עבודה ראשונה , כי במקרה שלי את העבודה הראשונה אי פעם אני מתחילה עוד יומיים .. 
. 
נפתחה משתלה ליד הבית . 
הם צריכים עובדים לקראת פסח , אני צריכה כסף לכרטיס של כריס קורנל . 
ולמה לא יותר מזה ? 
הגיע הזמן שאני אקח קצת יותר אחריות . 
זה קצת לא הולך כי אני מפחדת . 
מפחדת יותר מדי מכל דבר . 
היום בריאיון עבודה ניסיתי להיראות רגועה . 
למה לכל דבר אני צריכה להתכונן נפשית כאילו זאת יציאה למלחמה ? 
ולמה לעזאזל אין קורסים לשיפור ביטחון עצמי ? 
( הא .. 
. 
מצאתי רעיון לעבודה הבאה שלי .. 
. 
אני אפתח קורס כזה ביום מן הימים ואני ארוויח הרבה ) למזלי העבודה ברובה היא פיזית : לשתול , להשקות , לארוז וכו ' . אני אצטרך להתמצא היטב שם , כדי לא למלמל שאני לא יודעת לעזאזל מה לעשות ולהשאיר את הבעיה לא פתורה כמו שבדר"כ אני עושה . 
אבל זאת לא עבודה מתוחכמת מדי , אז אני אעשה כמיטב יכולתי . 
עוד בעניין אחריות - להתמודד עם אלף דברים ~ הלוואי ששיעורי סדנא יתבטלו ביום חמישי , כדי שאני אתחיל את העבודה מוקדם ~ ולמצוא זמן לעבודה בשעות לא נוחות ולהשקעה אינסופית בלימודים ~ הלוואי שאני אקבל 100 בשאלון 004 , כדי שתהיה לי בגרות של 100 בארבע יחידות ~ אני צריכה להוכיח את עצמי . 
תוכניות לפסח : - עבדות ! 
כלומר , עבודה . 
- להשלים את כל המיליון ציורים שחסרים לתערוכה . 
- אנגלית . 
תוכניות אחרי פסח : - עדיין עבדות . 
- תקופת המגנים והבגרויות ( ואיבוד שפיות עד ה - 11 ביולי ) - טסט אני חייבת לעבור , אני רוצה לדעת שיש לי אפשרות לנוע ממקום למקום בכוחות עצמי > < . תאחלו לי בהצלחה ? 
תייעצו לי עצות ? 
תעודדו אותי קצת ? 
משהו ? 
ושיהיה יום ( לילה ) נהדר לכולם אני נשבעת שאם כל זה לא נגמר עכשיו אני לא יודעת מה אני אעשה לעצמי . 
אבל משהו יקרה . 
כל כך כל כך כואב לי הראש . 
והאתר של ציוני בגרות לא מאשר אותי , רק לי דברים כאלה קורים . 
אומייגאד ! 
( עריכהXD ) מצאתי את הסיסמא שלי לציוני הבגרות . 
קיבלת 96 בהיסטוריה ( ! ) ו - 99 במתימטיקה , שאלונים 003 ו - 005 ( ! ! ) אני מרגישה נפלא . 
חוץ מזה שיש לי עוד מבחן במתימטיקה ( על שאלון 004 XDD ) ביום חמישי ואני לא יודעת כלום , אבל אני מרגישה נפלא ! 
the most important thing .. 
. 
יום האתמול : מזמן לא שמעתי חדשות טובות כל כך . 
כריס קורנל , המוכשר ובעל הקול המדהים [ והמדהים בעצמו ] , בא להופעה בארץ [ ! @ $ ! @ % $ @ $ % הוליגאד ! 
@ # $ ^ # $ ^ * ] . 
ואני חייבת ללכת להופעה הזאת ! 
כי לא נראה לי שהוא יחזור , ואם הוא יחזור אני אהיה בצבא או באלוהים יודע איפה . 
אפילו התאריך מתאים ! 
זה לא יום לפני בגרות ! 
.. 
. 
אבלאבלאבל , חוץ מזה שאין לי עם מי ללכת להופעה או איך להגיע לאיפה שזה לא יהיה , אני צריכה לקנות את הכרטיס בכוחות עצמי . 
זאת אומרת שאני צריכה למצוא עבודה . 
ואין לי עבודה ! 
ואני חייבת למצוא עכשיו כדי להרוויח מספיק כסף לכרטיס . 
אין מצב שאני מפספסת את ההופעה הזאת .. 
. 
כל מה שעולה לי בראש עכשיו זה רק שירים של סאונדגארדן או טמפל .. 
. 
אוף .. 
. 
בכוונה כדי לתסכל אותי עוד יותר . 
ועכשיו לשאר הדברים הלא חשובים : חזרתי למצב הניתוק הטבעי . 
עדיף שכך . 
יש לי שוב זמן להשקיע במבחנים בהיסטוריה . 
חזרתי לצייר אפילו . 
ממש לא נעים לי להגיד את זה , אבל הם כבר פחות חשובים . 
הם מאושרים ומלאי אהבה ואני באמת מאחלת להם שיהיה להם רק טוב , אבל זה לא מסתדר איתי . 
אני צריכה להפסיק להסתובב איתם . 
הם מפסידים מזה , לא אני . 
הם מפסידים אותי ! 
ואת העוגיות שהכנתי . 
טוב , לא באמת הכנתי אותן . 
רק עשיתי את הצורות בבצק . 
אני לא מרגישה טוב כבר המון זמן . 
אולי אם אני אלך לישון הכל ייעלם בבוקר . 
עריכה : מחר ! 
הפלישה לפולין ! 
! 
