הכי מצחיק זה כשאני משחזרת המון שיחות שהיו לי , לפעמים היו אומרים לי " מה הייתי עושה בלעדייך ? 
" ואני תמיד הייתי משיבה בצחוק , " חי הרבה יותר טוב " . 
איזה אירוניה , ראיתי את העתיד . 
סתם , למה לי לזלזל בעצמי על טמטום של אחרים ? 
זה סתם הוצאת אנרגיה מיותרת . 
כמה מבאס לדעת שאני יוצאת מחר לטיול שנתי מסריח . 
לא אכפת לי מהאבק , החום , הגמלים , האוהל הבדואי וכ ו' - אני כבר רגילה לזה - אני נדפקת לגמרי בגלל שאין לי עם מי להיות שם . 
האנשים הנורמליים לא יוצאים , אני אהיה מוקפת באנשים ובכל זאת לבד . 
ועוד לראות את הזוגות של השכבה מבצעים את זה בלייב , איכככככ . 
תמצאו בית . 
פרטי . 
וזהו . 
אם יש לכם פתרונות / הערות / עצות לקפיצה מוצלחת מצוק או דחיפה מוצלחת מצוק תגידו . 
אני צריכה את זה . 
I am human and I need to be lovedJust like everybody else does עדיין נאיבי מדי . 
היה פורים ממש טוב , באופן מפתיע . 
בדרךכלל אני שונאת את החג הזה , שונאת את מה שנהיה ממנו . 
אבל במקום להשתעמם בגימנסיה יצאתי עם עוד כמה אנשים לדה שליט .. 
. 
איזה בצפר ענק יש להם .. 
. 
והלכנו את כל רחובות ברגל . 
ולחלק שנכנסתם בשבילו , התמונות : אני נראית כמו ילדה מוכה . 
ניצן ארגנה קומזיץ יום הולדת בחולות איפשהו בעיר שלנו .. 
. 
היה כ"כ כיף שם , היה מצחיק .. 
. 
הייתה מדורה .. 
. 
היו אנשים , וכולם התפדחו ועשו שטויות . 
מה צריך יותר מזה ? 
יום הולדת שמח , האני ! 
~ לב ~ ~ בלונים ~ ~ סקייטרים ~ ~ קשת ~ עריכה : come as you are . 
כן , בטח . 
אני כבר לא מאמינה לזה . 
נאיבי מדי . 
לא מציאותי . 
למה מה שאני רוצה שיקרה אף פעם לא קורה , והעולם פשוט פונה נגדי , בלי לשים לב ? 
גורל דפוק . 
פורים . 
הוא אמור להיות חג שמח , מסיבות שאני ואחרים למדנו עליהן בגן ושכחנו מזמן . 
בדר"כ כלל אני שונאת את החג הזה , כי תמיד משהו השתבש בו , ואני לא זוכרת הרבה פעמים שהייתי מרוצה . 
אני בנאדם כזה שלא מרוצה משום דבר אף פעם . 
אני בנאדם מעצבן . 
הרבה דברים רעים קורים לאלה שמסביבי , ואני מרגישה סוג של אשמה כזאת - למה אני יושבת בצד ונותנת לכל זה לקרות ? 
ומה אם אני אשמה באופן עקיף ? 
... אוף . 
לי הוא לא יהיה חג עצוב כי החלטתי שאחרי י"ב אני לא מתחפשת . 
מה שמשאיר לי את מחר ושנה הבאה לנצל את החג באמת ולהתנהג קצת כמו ילדה קטנה ושמחה . 
אני לא יכולה להיות שמחה כשכולם עצובים . 
זה מוסיף על האשמה שלי . 
יש לי יותר מדי רגשות אשמה . 
ואין לי מושג אם זה מוצדק או לא : / פירוט רגשות אשמה : יש לי משהו שממש קרוב למאניה דיפרסיה בהגדרתו , חוץ מזה שהוא לא באמת כולל מאניה . 
יותר התקפים כאלה של דיכאון נוראי ואטימות , ויום אחרי התנהגות שפויה על סף השמחה מדי , וניסיון להתרחק מצרות של אחרים כי אני פשוט לא יודעת מה לומר , או איך לעזור . 
אני בנאדם מעצבן ונוראי ופוגע ואטום לגמרי לסביבה ולמה שחשוב באמת . 
וחולה ובעלת גנים דפוקים ואני גם מאוד קצרת ראייה . 
רגע , חשוב לי להדגיש שהרשימה הזאת היא לא רחמים עצמיים ! 
ממש לא ! 
זאת חרטה גדולה על האשמה האינסופית שלי ( רמזו לי לפני כמה ימים שהיה עדיף אילולא נולדתי , פחות אנשים היו סובלים את ההתנהגות הקיצונית והאגואיסטית שלי . 
עם כל הכבוד לניסיון לחנך אותי , זאת לא הדרך לגרום לי לשנות את דרכיי ! 
זה רק יקשה עליי ! 
) . 
אני באמת ובתמים מרגישה רע עם כל מה שעשיתי . 
אני מקווה שכל האנשים שאני אוהבת מחר ירגישו טוב ולא יהיו עצובים . 
וסליחה . 
עד כאן השתפכויות נפש שייגרמו לי להרגיש מאוד מטופשת ונבוכה כשאני אקרא את זה מחר . 
ופורים שמח ! 
קודם כל - המון מזל טוב לנופר ומורג ! 
יום הולדת 17 שמח ( ( : הפסקתי להיות ניהיליסטית . 
אני מעולה בזה , אם ניהיליזם היה מקצוע הייתי מתמחה בו . 
אבל זה לא הופך אותי ליותר אהודה על הציבור ממה שאני כבר , אלא להיפך . 
ואני הרי צריכה לגייס את כל הכוחות שקיימים כדי לעשות רושם טוב . 
אחרי בערך חצי שנה שלא דיברנו , אחרי שהוא לא בא למפגש לפני הטיסה לפולין ואחרי שאני אפילו לא התקשרתי כדי להגיד לו בהצלחה בגיוס , הייתה לי הרגשה של מעגל שצריך לסגור . 
כאילו ידעתי שזה הולך לקרות . 
הוא שלח אסמס . 
והתקשר . 
למה שמישהו שנמצא בעזה עכשיו ייזכר בי בפתאום ? 
זה כל כך אבסורדי . 
אחרי כל הזמן הזה , אין אף אחד אחר שגורם לי להתרגש ככה . 
וזה גם קצת פתטי מצידי . 
לא נורא . 
שוב כל המבוכה וחוסר המילים עולים בי . 
אוף > < ולעניין אחר : אני הולכת לבדוק אם יש לי דיכאון כרוני ! 
ואם כן , יהיו לי כדורים ! 
ואם כן , צה"ל יעשה לי בעיות ! 
ווהו ! 
לא . 
ושיעורי נהיגה משתפרים , כמה שאני חופרת על זה , אבל אני גאה בעצמי . 
ואין לי הרבה סיבות להתגאות בעצמי , אז תנו לי להנות . 
נסיגה : אני חוזרת לימי מרץ - אפריל 2007 , הקודרים והדיכאוניים . 
דיימ . 
התקדמות : אני מתנהגת קצת כמו ילדה בת 17 סוף סוף ולא כמו ילדה בת שש . 
כל הכבוד לי ! 
אני באמת מרגישה מוזר , ו - plateau זה פשוט שיר טוב . 
