איזה יום נדיר .. 
. 
תמיד אהבתי את זה ( : מי שנולד ביום הזה יש לו יומולדת כל ארבע שנים P : אחרי חיטוט מאסיבי בעבר ובפצעים שלי , אני מגלה שוב ושוב כמה שהטעויות שלי חוזרות על עצמן , כל החיים שלי בערך הם רצף של טעויות . 
הייתה תקופה אחת קצרה מאוד ומאושרת מאוד , והיא נראית לי כל כך רחוקה , הדברים תמיד נראים כל כך רחוקים . 
ואני תקועה בתוך הבוץ הטובעני הזה עוד מתחילת השנה . 
ואני חושבת שהגיע הזמן ללכת , ללכת מכאן , למקום אחר , שבו איש לא מכיר אותי ולא את הטעויות שלי , ואפילו אני אשכח מי הייתי פעם . 
לחטט בפצעים , זה ממש לא בריא . 
אני צריכה להפסיק עם זה , ואולי להפסיק לחשוב , כי זה רק גורם לי נזק , ולאחרים הרבה יותר . 
בעולם הגיוני הייתי אילמת . 
מחר אני אנסה 24 שעות ללא דיבורים - אין סיכוי שאני אעמוד בזה , אבל אני אפסיק לדבר בהדרגה , ואז אולי אני אוכל ללכת , נטישות פתאומיות מאפיינות אותי , הפעם אני אעלם לאט לאט , כדי שלא יבחינו בי בכלל . 
להתראות . 
לכל דבר בעולם יש דרך לאזן את עצמו , בדרך שאני כנראה לעולם לא אבין . 
ולכן כפיצוי על כל הימים המגעילים שעברו עליי , אתמול והיום היו פשוט מעולים , וכוללים הרבה צחוק חזק ואמיתי . 
שעתיים ראשונות של בדיחות מגמת אומנות , אח"כ הייתה לי שעת חלון והלכתי עם כולן והיה כיף , חזרה לספורט , שמשום מה אחרי 10 וחצי שנים במערכת יש משהו כיפי בשעה הזאת , ותנ"ך . 
חששתי שת"נך יהרוס את היום , אבל קיבלתי 85 . 
שזה מעולה בהתחשב בזה שהיה לי בלאקאאוט . 
ומחר אין שעתיים ראשונות והמורה לספרות הולכת להרוס את ההצגה באוטובוס , יאיי ! 
זה יום סתמי , וכן , זה לא באמת מעניין , אבל הדברים הקטנים שהפכו אותו למושלם הוא האנשים . 
3 > למרות שאני עדיין מרגישה מחוץ לאיזו קנוניית ענק ושמסתירים ממני מידע . 
העשרים בפברואר הוא יום קצת .. 
. 
מוזר . 
חוץ מזה שהיום יום הולדת לקורט קוביין ( קשה לי לדמיין אותו בן 41 ) היום לפני שנה בדיוק קרו שני דברים . 
על אחד אני מצטערת עד היום , השני היה נק ' התחלה לחוויה מעצבת - שכמובן היום לא רלוונטית . 
ושניהם קרו בהפרש של שעה . 
אני עדיין חושבת מה היה קורה אם , הייתי הולכת עם עוד שתי חברות בשעת חלון . 
ולא הייתי מכירה את שני האנשים ההם . 
אין לי מושג , ועד עכשיו אני לא יודעת לאיזה טווח ההשלכות , וכמה נזק נגרם לי . 
כמו שאמרתי . 
מוזר : / . כל פעם שאני רוצה להגיד משהו , והבמה לרשותי , יש משהו שמונע ממני לומר .. 
. 
או לכתוב , אני לא מסוגלת . 
גם עכשיו . 
אוף . 
באמת שרציתי לכתוב כאן משהו חשוב , משהו שיוכיח שאני לא רק אחת שנראית שתקנית ותמימה בהתחלה ואח"כ נהיית מוזרה / מצחיקה / מפחידה . 
אני בכלל לא כזאת ! 
יש כאלה שנוח להם להיצמד לתפקיד שהדביקו להם , רק כי אותו הם מבצעים הכי טוב .. 
. 
רציתי לכתוב משהו שיוכיח שאני גם קצת מעבר למה שאחרים רואים אותי . 
למה אני רודפת אחרי זה ? 
יש לי רעיון חדש . 
ומרוב שהוא אבסורדי , הוא חייב להיות אמיתי : כמו שהיו בעבר אנשים שהאמינו שכשמצלמים אותם חלק מהנשמה שלהם נשאר בתמונה , אז חלקיק מהנשמה שלי נצרב בטעות על דיסק מסוים מאוד . 
איך לעזאזל אני מחזירה אותו עכשיו ? 
! 
גם ימים שלמים נמחקים , כאילו אף פעם לא הייתי קיימת . 
למשל , כשבמבחן בתנ"ך יש שאלה על משהו שבחיים לא שמעתי עליו , ומשום מה כל הכיתה יודעת , אז .. 
. 
משהו לא בסדר . 
אני לא הפסדתי אף שיעור , אז איך זה קרה ? 
.. 
. 
ביום ההוא כנראה הצטרפתי לחלקיק הנשמה האבוד שלי . 
ומה שבאמת מרגיז אותי מכל הסיפור חסר התוחלת הזה , הוא לא שלא ידעתי לענות על השאלה , אלא משהו שאני סוחבת איתי כבר מספיק זמן כדי להגיר עליו דמעות . 
rewind לשנה שעברה : בגרות בהיסטוריה , שאלה של 25 נקודות , בחירה בין 2 נושאים , והם בדיוק הנושאים האחרונים שהמורה שלנו לא לימדה . 
מאיפה אני אמורה לדעת אותם , אם בכלל לא נאמרה עליהם אף מילה ? 
אני אמורה לנחש ? 
לא כולם קונים ספרי עזר . 
וזה חוזר על עצמו , שוב ושוב ושוב . 
וזה בכלל לא משנה שאני ישבתי המון זמן ללמוד . 
מספיק שנושא אחד מסכן לא ידעתי ומישהי אחרת כן , אז אני לא למדתי . 
ואני לא בסדר . 
ואני צריכה תמיד לקנות ספר עזר ולסכם אותו כמו תוכי , לא משנה מה . 
זה מה שבאמת באמת מרגיז אותי , כי לא משנה מה אני עושה , לא משנה כמה אני משקיעה , ולא רק בלימודים , תמיד אני לא בסדר ותמיד אני אשמה , ואף אחד אף פעם לא מקשיב לי . 
לא מנסה להבין . 
תמיד מזלזלים במה שאני עושה , ותמיד אני יכולה יותר , ותמיד תמיד אני לא טובה מספיק בשביל אף אחד . 
ושוב , זה כבר הרבה מעבר לתחום לימודים . 
זה תמיד אני נגד גורם שהוא הרבה יותר חשוב וחזק ממני , במקרה הזה ההורים שלי . 
מקום שני הוא לא מקום בכלל . 
כל כך בכיתי בגלל זה בבוקר . 
למה זה לא יכול להשתנות ? 
כל החברים שלי אומרים לי שאני משקיעה הרבה יותר מדי ושזה לא בריא , ושהציפיות ממני יותר מדי גבוהות . 
לא יודעת .. 
. 
יכול להיות , אני לא טובה בתחום חברתי , אז למה לא להשקיע מאמצים במשהו שלשם שינוי אני כן טובה בו ? 
ראוי לציון - הבנות בכיתה שלי אולי סתומות , אבל יש להן לב . 
מגיעה להן תודה ענקית שאני לא יכולה להביע במילים , אני חייבת להן המון . 
אה , וגם מסר אופטימי לסיום חסר לי . 
אוף . 
אין שום דבר אופטימי בפוסט הזה , העיניים שלי שורפות מרוב דמעות , אני מרגישה רע , ההורים שלי לא מדברים איתי , אני תקועה איתם בבית בזמן שכל האחרים יוצאים לחגיגות או משהו ( איכס , אנשים שמתלהבים מחג האהבה כביכול . 
זה פאקינג קפיטליזם טהור @ # $ % ^ ) . אוף . 
