פאקינג שיט של תזמון , כל הדברים האלה קורים בבת אחת . 
אלה השבועיים הכי עמוסים בחיים שלי נכון לעכשיו , עוד לפני בגרויות הקיץ . 
מגן , 3 בגרויות , מהן 2 במתמטיקה ביום אחד .. 
. 
מבחנים .. 
. 
ובנוסף כל ההתפרצות הריגשית המטומטמת הזאת , בעיתוי הכי לא מתאים . 
מי צריך רגשות , לעזאזל ? 
מה אני אמורה לעשות עם זה , חוץ מלסבול ולהרגיש רגשות אח"כ , ואז לרוץ ולהתחנן לסליחה בפני כל העולם , ולהרגיש שבפעם הבאה כבר לא יסלחו לי ? 
ואז לשקוע בשנאה עצמית חסרת תועלת עד לפעם הבאה . 
אם מחר זה לא עובר אני .. 
. 
אררג . 
אמרו לי שלטווח הרחוק לבעיות חברתיות יש אפס משמעות . 
אולי אמרו לי את זה כדי שאני אתרכז בלימודים , אולי כי זה באמת נכון , אבל אני בחיים לא אשכח את שנה שעברה , ולו רק כדי להזהיר את עצמי עכשיו .. 
. 
אני לא יכולה לכתוב אפילו במה מדובר , גאדמ ! 
אני אפילו לא יודעת אם זה אמיתי ! 
אני אפילו לא יודעת אם אני לא מפספסת במקרה את ההזדמנות הכי טובה שיש ! 
ובדרך אני גם פוגעת בכולם כרגיל , למה לא , אם להיות טיפשה אז עד הסוף . 
גאד . 
הטיפשות , כל המצב הרע הזה . 
אני הולכת לדפוק את הראש בקיר ולקוות לטוב . 
אין שום דבר אחר שאני יכולה לעשות בנידון , רק בבקשה תנו לי שבועיים עם עצמי והמתימטיקה .. 
. 
ואז אולי אני אדע מה לעשות . 
עריכה : אני כל כך מצטערת , אני כ"כ מקווה שתהיי חזקה .. 
. 
יש לי יומולדת D : אני בת 17 ! 
( למעשה כבר חצי שנה אני מרגישה בת 17 . 
ההורים שלי מתחילים עם " אבל את כבר בת 17 את צריכה לעשות את זה ואת זה " הרבה יותר מוקדם . 
) ו .. 
. 
זהו שירי הכינה לי כתר קוצים מאאאאאגניב והסתובבתי איתו כל היום , אנשים בוהים בי . 
אני אוהבת לשים דברים משונים על המצח . 
והיא הביאה לי גם מאפין ושרשרת סוכריות . 
תודה שירי ~ הרבה הרבה לבבות וחיבוקים של המסנג'ר ~ הדבר הכי נחמד ביומולדת זה שאפשר לסחוט יחס ומזל - טובים , או לעשות דברים כמו לא שגרתיים .. 
. 
ולהשתמש אח"כ בקלף " אבל יש לי היום יומולדת " . 
אני בנאדם מאושר ! 
ובאמת זהו . 
יש לי מבחן בהיסטוריה עוד יומיים על ברית המועצות ואני לא יודעת כלום היום אני לא אלמד , מחר אולי . 
יאיי . 
ותודהתודהתודהתודה לכולכם על היומולדת המושלם , D : ועכשיו להקדשה של שירי : אהעהעהעהעה ! 
! 
! 
לונה ! 
וול , שיהיו לך שנים מאושרות ויפות ותשמחי תמיד ותביאי לי ולעוד אנשים הרבה חיבוקים ( אבל לי יותר , כי אני הכי שווה ! 
) . 
ואוה , מי ייתן שיהיו לנו הרבה שיעורי אומנות משעשעים ושנונים . 
[ אחותך צועקת ממש חזקXD ] ואהמ , אני 3 > אותך . 
[ אלונה , די לפזול למסך ! 
] וזהו . 
את חמודית . 
XOXO , מיסיס ג'רארד וואיי ( שידועה יותר בשם שירי ) . 
ועכשיו תמונות כי נכנסתם רק בשביל זה : האיכות המעולה של הפלאפון שלי , שנקרא גוסטב . 
כן זה על שם המתופף של טוקיו הוטל . 
לא אני לא באמת שומעת טוקיו הוטל , קריסטל הכריחה אותי לקרוא לו ככה . 
כי לפלאפון שלה קוראים גיאורג . 
לכו תבינו . 
הציור שלי ברגעיו האחרונים ( גזרתי אותו ! 
זה מה שקורה למי שמגביר אומנות ) קריס מציגה : גיאורג . 
עץ הביצפר . 
ולסיום : נחשו מי זה . 
ותגידו מזל טוב , ביצ'ס ! 
מוהאהא . 
פוסט יומולדת חסר פואנטה אבל היי , מותר לי , יש לי יומולדת . 
D : 
