אתמול חלמתי את החלום הכי מפחיד אי פעם . 
חוץ מהחלק הרגיל בו הייתי לכודה במקום כלשהו וניסיתי לצאת , היה חלק בו אנשים שאני מכירה ואני לא מדברת איתם . 
ואחד מהם , אולי הבן אדם / בת אדם שאני הכי שונאת , ואני בטוחה שגם הוא / היא שונא/ת אותי ( מצטערת , יותר מדי אנשים יידעו במי מדובר רק מציון זכר או נקבה . 
לכו מפה ! 
) , התקרב/ה אליי , שם/ה לי יד על הכתף , הסתכל/ה לי בעיניים ושאל/ה בקול שקט " מה קרה לך , למה את לבד ? 
" . 
קמתי כמה שניות אחרי זה והייתי בטוחה שהכל באמת התרחש במציאות . 
זה המשיך להטריד אותי גם אחרי שהבנתי שזה חלום . 
למה לעזאזל חלמתי על מישהו/י שמתעב/ת אותי ומביע/ה דאגה ואכפתיות כלפיי ? 
למה אני חולמת על רגעי קרבה כאלה ? 
מפחיד . 
בדרך לבצפר עלו לי בראש מילים שהתחברו למשפטים יפים , כשנזכרתי בזה אחרי שלוש שעות כבר שכחתי הכל . 
אני באמת נהייתי מגעילה לכמה אנשים , אבל היי , זה ברור שזה מה שיקרה אם אותם אנשים מעצבנים אותי . 
זה אפילו נעשה לא במודע , כל ההערות הקטנות לא במקום , התשובות המתחכמות ומאבקי אגו בלתי מורגשים . 
הלוואי שזה ייפסק . 
אני לבד . 
אני לבד מוקפת באנשים . 
לא בדיוק בחבורות שלהם אבל לא לגמרי לבדי . 
בכל זאת אני תמיד האחרונה לדעת , הגעתי למצב שאף אחד לא משתף אותי ומבקש את העצה שלי , וזה מרגיז כי פעם כן דיברו איתי יותר מ " היי " מקרי בבצפר . 
ולי גם היה מה לומר , במקום למלמל " אמ " פה ושם . 
אני מרגישה שאף אחד לא סומך עליי וזה מתסכל . 
זה חייב להשתנות . 
הדמות בחלום שלי , שנואה ככל שתהיה , צדקה . 
Don ' t you see their bodies burning Desolate and full of yearning Dying of anticipation Choking from intoxication Don ' t you see their bodies burning Desolate and full of yearning Dying of anticipation Choking from intoxication I want you to be left behind those empty walls Taught you to see from behind those empty walls Serj Tankian - empty walls למילים אין הרבה משמעות עכשיו , זאת המנגינה הממכרת של השיר . 
ילנה ניסתה ללמד אותי את המילים בהפסקה , קשה לשיר את זה במהירות . 
ומצחיק XD בשיעור היסטוריה פשוט נזרקתי אחורה לתקופה של כיתה ט ' . כשהמורה אמרה שאנשים קפצו מהחלונות , ואז כולם הסתכלו עליי . 
לאט לאט הכל חוזר , אחרי שינוי של 180 מעלות באופי שלי לטובה אני חוזרת להיות הילדה הדיכאונית מכיתה ט ' . אני נשבעת שזה לא הולך לקרות . 
עוד 10 ימים יום הולדת 17 . 
ראש שנה אזרחית - לועזית שמח לכולכם , וששנת 2008 לא תאכזב אתכם . 
2008 .. 
. 
צריך להתרגל לומר את זה , ללא ספק . 
אמממ .. 
. 
סיכום 2007 ... 
.. 
. 
בשתי מילים : שנה מגעילה . 
טוב נו , הייתה שנה בסדר . 
היה איזון בין החרא של השנה הזאת לרגעים היפים והנחמדים שאני אנצור לעד . 
ואין לי כוח לסיכומי שנה , באמת , זה משעמם . 
תודה שוב ושוב לכל מי שהיה שם איתי , ולו בלבד עצם הנוכחות שלו ! 
אהבה לכולכם . 
השנה הזאת עברה לי מהר אבל נמשכה נצח . 
כי ככה הדברים האלה הולכים , לא ? 
אבל סיכומי שנים לועזיות וסיכומי גיל שלי הם בדר"כ באותו זמן . 
אהה ! 
יש לי עוד 10 ימים יומולדת 17 ! 
שזה אומר רק דבר אחד ומאוד חשוב . 
אני מפסיקה ללכת עם פלטה ותהליך יישור השיניים שלי יושלם ! 
כן זה הדבר הכי חשוב בגיל 17 מבחינתי . 
על תעלו נושאים אחרים , לא רוצה להיום בת 17 ) : ועוד יתרון של יומולדת זה שאפשר להציק לאנשים ולבקש טובות וצומי בזכות " אבל יש לי יומולדת היום ! 
! 
1 בוהעהע " . 
אני ממש מאושרת היום , בלי סיבה נראית לעין .. 
. 
טוב נו . 
איזה כיף שנגמרה 2007 , אבל היא לא באמת נגמרה .. 
. 
כי תקופות מסתיימות ומתחילות בכליום מחדש . 
ו - 2008 זה רק קטע בזמן . 
אבל אם כבר , שיהיה זמן טוב . 
תנצלו אותו ותפיקו את המירב . 
שיהיה לכולכם רק טוב . 
ושנת 2008 שמחה . 
לא אכפת לי שעברה שנה , אני תמיד בדיליי , מותר לי ! 
( אני הכנתי . 
אני כ"כ מוכשרת שזה לא ייאמן ) עריכה : יש לי חמישה מנויים . 
אבסורד . 
בטח הכתובות מייל שלהם לא פעילות כי מי באמת מעוניין במה שכתוב פה ? 
זה רק אני , או שלכולם פתאום יש מצב רוח רע ? 
כולם מרגישים רע עם עצמם אבל לא רוצים לפרוק בפני אנשים ? 
או שמן הסתם זה קיים כל הזמן , ורק עכשיו זה עולה על פני השטח . 
אין טעם לשאול למה כי מה זה משנה , הם האנשים ועליי לדאוג לשמחתם . 
אז : * אתמול הדבקתי מדבקת סמיילי על המצח והסתובבתי בבצפר כאילו יש לי עין שלישית , מיותר לציין שגם אנשים שאני לא מכירה בהו בי או לחילופין פרצו בצחוק . 
ככה מזלזלים בדרך שבחרתי להפיץ את המסר האופטימי שלי ? 
~ תמונה בקרוב באדיבות קריסטל ~ * היום חג מולד , אז חג מולד שמייח למי שחוגג ! 
הכנתי עץ אשוח מינאטורי וקישטתי אותו עם נצנצים , ועשיתי אותו בשיעור תנ"ך . 
שזה אומר דבר אחד . 
שנורא משעמם לי ואני לא רוצה לעשות מתימטיקה . 
~ תמונה בקרוב באדיבות קריסטל . 
תראי איך אני מפרסמת אותך ~ מתימטיקה - הצד הלא אופטימי ביום האופטימיות האופטימי : אממ כן מי שלא יודע , וחפרתי למספיק אנשים , אני עושה שתי בגרויות במתימטיקה באותו יום חודש הבא - שאלונים 005 ו - 003 . 
אז זה ממש ממש ממש ממש ממש ממש ממש ממש קשה גם לעשות שאלות של קורס 003 ( פאק גיאומטריה אנליטית ) , גם ללמוד לבד לשאלון 005 , וגם לעשות במקביל המון שיעורי בית לשאלון 004 כי יש מבחן עוד שבוע . 
אז לא כיף לי ! 
! 
1 אממ אז כן . 
למרות שייסדתי את " יום האופטימיות האופטימי " יש לי מצב רוח רע ותוקפני . 
אני מסתירה אותו ע"י הדברים הטיפשיים שאני עושה בדר"כ ( כמו מה שכתבתי למעלה .. 
. 
) ועדיין מציק לי שאני לא יכולה לעזור לחברים שלי . 
אם יש משהו שיותר קשה לי מהישבר זה לראות אותם נשברים . 
אז תתעודדו ! 
אני מעודדת אתכם ! 
אני - עדיף שאני אשתוק עכשיו ואחזור למתימטיקה . 
מקסימום עושים בגרות שנה הבאה ... 
.. 
. 
עריכה : היי ! 
יש לי פרו ! 
עכשיו אני יכולה לשים סמיילי : חחחחח איזה אימו . 
יאללה ביי . 
הקדמה קצרה : לא טוב לי . 
חרא הרגשה . 
נו אז , מה חדש ? 
את תמיד מרגישה ככה . 
אני לא אגיד שהפעם זה יותר מתמיד כי זה לא , אבל עכשיו זה בגללי . 
זה לא פוסט התבכיינות רגיל . 
כל מי שמכיר אותי או חושב שמכיר אותי , בבקשה אל תקראו את זה . 
חזרתי הביתה מבית הספר רק בשעה 19:00 . 
בבוקר היו לי שעתיים אנגלית . 
עכשיו , כדי להבין באמת למה , הנה הסבר : המורה שלנו לאנגלית הוא בן אדם טוב . 
הרבה יותר מאחרים . 
אבל לדעתי הוא לא מלמד טוב בכלל . 
הוא מעביר את הנוירוטיות שלו אליי ( אין לי מושג איך זה אצל אחרים .. 
. 
) . 
הוא לא מנסה להלחיץ אותנו בכוונה , אבל הוא מוריד לי את הביטחון העצמי שבי . 
בין הדברים היחידים שאני עדיין בטוחה בהם זה רמת האנגלית שלי , ואני יכולה לעבור את שאלון E בקלות השנה ולהשיג ציון טוב . 
ואני יודעת שאני טובה , אבל אז בא האיש הזה .. 
. 
ואיכשהו .. 
. 
אחרי ניסיון העבר שלי עם בגרויות , אני מתחילה להילחץ מכל שטות . 
וגם בשיעורים שלו נורא משעמם , הוא כל הזמן קוטע את עצמו ונעלב כשמפריעים לו במקום לעשות משהו . 
אולי זה בגלל שהכיתה החדשה שלי ברמה קצת יותר נמוכה משלי . 
אחר כך היו לי 4 שעות חלון ( זה המון ) . 
וניצלתי אותן לשיעור נהיגה כפול , לשם שינוי היה טוב והצלחתי לנהוג נורמלי . 
שלוש שעות אומנות : אוקיי , זה הזמן להודות , אולי הבנות בכיתה שלי סתומות וצחקקניות ומעצבנות , אבל הן לא סתם נמצאות שם כמוני כי לא היה לי משהו אחר להגביר ובמקרה אני קצת מציירת . 
לא . 
הן הרבה יותר מוכשרות ממני , ואני סתם זילזלתי בהן .. 
. 
אני שונאת את עצמי עכשיו , גם כי אני מזלזלת באנשים סתם וגם כי אני לא יודעת לצייר .. 
. 
פרפקציוניזם . 
כשהייתי קטנה רציתי להיות טובה בהכל , אחרת מי יעריך אותי ? 
ולכן בשנים המוקדמות יותר של היסודי כשלא קיבלתי 100 עגול היו לי כאלה התקפי שנאה עצמית .. 
. 
בסוף נפטרתי מזה . 
ועכשיו זה חוזר , הכל חוזר . 
בשיעור ספורט אתמול הרגשתי כזאת מושפלת ליד הבנות מהכיתה שלי , עוד אחרי ששמעתי אותן מנהלות שיחה שלמה עם אחת שהמידה שלה היא כמו של ילדה בת שש שהמכנסיים שהיא לבשה היו יותר מדי גדולות עליה , פשוט התחבאתי באיזה פינה וניסיתי לא לבכות . 
ואל תגידו שאני שטחית כי יש הרבה הרבה מעבר למה שכתוב כאן .. 
. 
אני עושה את כל הבגרויות במתימטיקה השנה ( לכן נשארתי עוד שעתיים בבית הספר - היה לי קורס ) וכולם אומרים שזה מטורף . 
שעם האחרון ( שעשיתי שנה שעברה ) עדיף לי לחכות ולעשות בפעם השלישית שנה הבאה , כי אני סתם מעמיסה על עצמי ואתאכזב שוב , ועדיף לי ללמוד שנה הבאה בלי לחץ . 
ואני לא יודעת כבר מה עדיף לעשות , לסיים לגמרי את המתימטיקה או לחכות , ואני באמת אצליח לעשות איזשהו שאלון במתימטיקה אי פעם ? 
שוב יש לחץ וחוסר אמונה . 
אני נהיית צינית בעלת הומור שחור כמו שהייתי בכיתה ט ' , עד שחשבתי שנפטרתי מזה ואני בן אדם טוב יותר .. 
. 
לא , אני לא טובה יותר . 
החברות שלי לדוגמא , הן נותנות מעצמן הכל למעני , ואני לא מחזירה להן כלום . 
אני אגואיסטית מדי ואטומה מדי למה שקורה סביבי . 
והאהבה שלהן אליי היא אהבה ללא תנאים , ואני מרגישה לא ראויה לה . 
אז שלושת הדברים שכן הייתי בטוחה בהם , אנגלית , ציור והחברות שלי .. 
. 
הכל התרסק . 
וזאת אשמתי . 
ייקח לי זמן להתגבר על זה , ואני גם מרגישה קצת רע בגלל שאני מפרסמת פה את זה , אני מקווה שזה לא נשמע סתם מתבכיין . 
עריכה : אה כן , עכשיו גיליתי שמשהו במערכת הביולוגית שלי נדפק , זה מדאיג . 
עוד עריכה : אעאעאעאאע כשאמרתי שאני אגואיסטית לא אמרתי סתם ! 
שכחתי לרשום הקדשת יומולדת ! 
היום יומולדת היום יומולדת היום יומולדת לאלונה הטכמיסטית המגניבה ( לא כמו ילנה וניצן ) והיא הכייייי חמודה ומוכשרת ומגניבה ויש לה גם שם מדהים ! 
אני שמחה שהכרתי אותך ! 
והמון המון מזל טוב ושיתגשמו כל משאלותייך ( : השביתה הסתיימה ואני המאושרת באדם .. 
. 
התגעגעתי כ"כ לבצפר ולשגרה מסודרת כזאת . 
מצד שני - אבסורד - אחרי 60 יום בבית פתאום לחזור לבצפר כאילו כלום לא קרה , לראות מלא אנשים שלא ראיתי מזמן ( כי אני עצלנית ולא שומרת על קשר ) , להתחיל מחדש בדיוק מאותה נקודה שהפסקנו בה .. 
. 
המסקנה היחידה מהיום הזה הסתכמה ב"לא משנה כרגע אם השביתה הצליחה / נכשלה , כדי שההשלכות שלה בעתיד לא יהיו נזק בלתי הפיך , בואו נלמד ! 
אעע ! 
" והאווירה אווירת פאניקה שמחה . 
לדעתי - מחאת המורים מוצדקת , וזאת הייתה הזדמנות לתקן את כל מערכת החינוך - אבל השביתה לא הייתה צריכה להימשך כ"כ הרבה זמן , ולא היה נחוץ לפוצץ הסכמים ככה ! 
הישגים נבנים אחד אחרי השני ואי אפשר לצפות שבהסכם אחד כל התנאים ישתפרו לפתע פתאום . 
גם הממשלה וגם המורים צריכים לגלות סובלנות כלשהי .. 
. 
ולהתחשב גם בתלמידים , כן , אלה שאמורים ללמוד בסוף .. 
. 
= | ואיך ללמוד ? 
לאן שלא תפנו תשמעו שבבתי הספר לא מלמדים את התלמידים לחשוב לבד או ללמוד בכוחות עצמם . 
התלמידים תלויים לגמרי במורים ובחומר לבגרויות , והבגרויות הן למעשה מה שקובע - בלי להתחשב בידע כללי . 
אממ . 
מצטערת , ודי להאשים את התלמידים בכל דבר . 
לא לכל דבר אני יכולה ללמוד לבד , בטח כשמדובר בבגרויות . 
אני למשל לא ידעתי נושא אחד לבגרות בהיסטוריה שנה שעברה . 
ואותו נושא הופיע כשאלה של 25 נקודות . 
וסתם בגלל זה קיבלתי ציון נמוך אח"כ . 
ובגרויות זה כן חשוב . 
כמובן שלשנן כמו תוכי חומר בהיסטוריה / מתימטיקה / משהו לא עוזר אח"כ בכלום , אבל .. 
. 
בסוף צריך לזכור את זה . 
אוף , אני מנסה להעביר פה משהו ואני לא מסוגלת לבטא אותו . 
אבדה לי הנקודה , אני מקווה שמישהו יבין את זה . 
= / הגיגים פילוסופיים מדי , לא ? 
שעתיים אומנות זה כיף , אני יכולה לקשקש בפוטושופ כאוות נפשי ואף אחד לא יגיד שזה מכוער XD ו .. 
. 
הכל היה נפלא היום ^ ^ הכל . 
אחח קר לי והראש שלי כואב , מי שרוצה לתקוף את דיעותי בבוטות ונאצה - לא , אתם לא יכולים ! 
חעח . 
תביעו את דעתכם בצורה תרבותית בבקשה , קיי ? 
תודה . 
תייל ( : 
