היה כ"כ טוב ! 
אי אפשר להשוות לשנה שעברה , ולא מבחינת טוב יותר / פחות . 
היה נהדר , באוטובוס בדרך לשם והצחוקים עם השכבה ... 
.. 
. 
כשתליתי מנורה על הצוואר שרותם הכינה לי , כשרז המטורף מהשישיות אכל סוכר בבוקר ורץ על הצוקים אח"כ .. 
. 
בגלל שמור היא חמור ואם יקרה לנו משהו היא תלך לכלא מוהאהאה ... 
.. 
. 
כי עשינו מלחמת מוראלים עם שבט איתן על אור לביא , כי עמית נראתה כמו ילד גטו , כי התיק שלי נתפס בסלע ואני נתקעתי עליו ... 
.. 
. 
כי הייתה סופה וכל האוהלים עפו . 
כל רגע ורגע בטיול הזה היה שווה , גם כשהיה לי קר ומגעיל ורציתי הביתה . 
כי בסופו של דבר , וזה נכון לחיים בכלל , כשמסתיים משהו ומסתכלים לאחור זוכרים רק את הדברים הטובים . 
הכל נהפך לחלק מהחוויה ואחר כך יש געגועים למה שהיה . 
לא דיברתי הרבה עם השישיות והם עדיין לא רואים אותי כמו שאני רוצה שיראו , אבל כבר יש לי הרגשה יותר טובה שבתור שכבות אנחנו נסתדר . 
כי בסוף הטיול , אחרי שטיפסנו את מכתש רמון , יש דבר יותר טוב מלהסתכל על הנוף של המדבר ולהגיד " עשינו את זה , הצלחנו " ? 
time ציטוטים it's! " they can take our אוהלים ! 
they can take our שירותים ! 
they can take our אור ! 
but the can never take our מוראל ! 
" " וכולם להזין את הגוף , כולם להזין את הגוף ... 
.. 
. 
כולם לאכול שיהיה לנו כוח למסלול מחר ולא ניפול " " אני לומד מטעויות " " ואני לומדת נהיגה " - אחד הציטוטים המטופשים ביותר שלי , וזה בגלל שלא הייתי בפוקוס באותו רגע ! 
הנקודות העצובות של הטיול : * די ג'יי קרייזי רביט(ן ) מת ! 
הוא ליווה אותנו בנאמנות מהטיול הקודם . 
* הייתי חייבת להיות מגעילה כלפי שני אנשים כדי שיפסיקו להציק לי . 
ואחרי הטיול - סיימתי את הארי פוטר השביעי , וזה היה כ"כ עצוב .. 
. 
זה יישמע מטומטם אבל הספר נגע לליבי . 
תקופה שלמה הסתיימה בשבילי . 
ומכאן .. 
. 
השביתה נגמרת , ווהו , וכולנו הולכים לקבל שוק חיינו וללמוד כפי שלא למדנו מעולם ! 
בגלל הטיול והספר ייקח לי זמן להתפקס בחזרה לשגרה , ועד אז , חנוכה שמח וסוף שביתה מהנה . 
תייל ( : 
