יום שישי היה הווי בנות במחסן .. 
. 
היה כיף , לא חשבתי שאני יכולה להנות ככה איתן - גדולות ממני בשנה ושונות ממני לחלוטין .. 
. 
הכל מסתדר בסוף . 
והכי כיף זה לצחוק על אלה שבאים ומניחים את הידיים שלהם על צבע טרי .. 
. 
אחרי שכתבתי על דף בגדול " זהירות צבע טרי " . 
ציטוט : אני שומעת דיסק במחסן : " איזה כיף , שירים של אואזיס ! 
" ~ אחרי 10 דקות ~ " חשבתי ששירים של אואזיס אמורים להיות טובים " מצטערת , אבל לא כל השירים שלהם משהו . 
די חוזרים על עצמם . 
אח"כ נסיעה לארוחה משפחתית , והייתי מפרטת על החלק הזה יותר אבל אני לא יכולה . 
אני מרגישה יותר מדי חשופה בחלקים אישיים . 
יותר מדי אנשים קוראים פה , אבל זה לא משנה בכלל , כי גם אם הייתי אנונימית לגמרי עדיין קשה לי לכתוב .. 
. 
וכמעט כל מה שאני כותבת , על דף או על גבי מסך , נמחק . 
אני לא מרגישה שאני יכולה להשאיר משהו . 
על סף דמעות הגעתי לבית של ניצן והאנשים המגניבים ביותר מראשון ורחובות היו שם .. 
. 
והיה כיף , היה יכול להיות יותר טוב אם לא הייתי מדוכדכת . 
והיה מצחיק . 
קריסטל טובה יותר בקטעים האלו .. 
. 
מה שכן החזרה הביתה עשתה לי את היום , הלכנו חמישה אנשים בשרשרת ! 
הדבר שאני הכי אוהבת לעשות .. 
. 
ובמשך כמה רחובות לא עזבנו ידיים ... 
.. 
. 
ונתקענו בעמודים .. 
. 
והיה כיף D : אני אוהבת אתכם ^ _ ^ ואני שמחה שהכרתי אתכם . 
ובבית חיכתה לי הפתעה , משהו שרציתי כבר הרבה זמן .. 
. 
אני מדברת בקודים יותר מדי והכתיבה שלי מסורבלת והפוסטים שלי ארוכים ולא מעניינים , אני רושמת כ"כ הרבה ואין לי פואנטה אני צריכה לעבור לכתיבה מינימליסטית . 
זה יעבוד . 
= / תייל . 
עריכה : אני חייבת להעיף את קורט קוביין ולשם שינוי לעצב פה קצת יותר נורמלי . 
אחרי הפוסט הקודם אני שמחה להודיע שאני ושיקי חתמנו על הסכם - אני מפסיקה להיות אימו ובתמורה אני מקבלת כדור מוזהב ! 
טוב , במקור אני קיבלתי את הכדור המוזהב כי שיקי לא צריכה אותו . 
אבל אני יודעת שאני לא אפסיק להיות אימו אלא אם כן אני אראה את זה ככה - כמו עסקת חליפין . 
וכן זה יכול להיות כדור D : באתי לשיקי ישר אחרי הוצאת ציוד מהמחסן לטקס אש והיה מוי כיף . 
תודה על האוכל , הכדור , ההקשבה והפסיכולוגיה בזלוטי ~ לב ~ בגישה הכי חיובית ואופטימית בעולם באתי להעמסת מכולה וחלוץ טקס פתיחה 2007 ! 
שישי - שבת , היה כ"כ טוב . 
מההעמסה עד לפירוק הכל היה מהר ויעיל .. 
. 
ובדרך גם חיזקתי קשרים עם מלא אנשים .. 
. 
זה עדיין לא מספיק , אבל זאת התקדמות . 
שירי תהיה כ"כ גאה בי ~ מוחה דמעה ~ . 
הכתובות אש באמת נדלקו , לא כמו שנה שעברה ( אבל נפלה לנו כתובת אש דולקת . 
טקס נפילה . 
) , והפירוק היה מהיר ונגמר בחצות וחצי ( ולא בשש בבוקר , כמו שנה שעברה .. 
. 
) בדרך מהשטח אש לשבט מצאתי הרבה דברים על הרצפה , תזכרו ילדים שהדברים הכי טובים תמיד נמצאים על הרצפה ! 
( כיתה ט' חוזרת אליי במכה . 
מסוג ההרגלים שיש רק לי ) . 
בלילה בין שישי לשבת התייבשתי , כאב לי הראש אז חזרתי הביתה . 
הייתה גם טעות 2 - טעות 1 הייתה בפולין . 
אני עדיין קצת מבולבלת מזה , איפה לעזאזל ההיגיון שלי ? 
! 
ואלה היו החלקים הלא נעימים היחידים . 
כל השאר - היה מושלם ( : אתמול הייתי אצל גג יחד עם קריס ושיקי , היה כ"כ מצחיק - רק חבל שקריסטל עשתה רעש ! 
קריסטל אשמה ! 
( הכל מאהבה ( : ) . והייתה פיצה . 
גג אני מקווה שאת לא מקריאה את זה בפניי אח שלך , יש מספיק אנשים שקוראים פה וחושבים שהפוסטים שלי מטומטמים XD עשיתי בדיקת דם ושתן לצו ראשון , ונהניתי . 
כן אני יודעת שזה הדבר הכי מוזר להגיד . 
וחסר לי ברזל בדם . 
אני אנמית . 
זה קצת אירוני בהתחשב בעובדה שלפחות שלוש שנים אני אומרת שאני אנמית ואף אחד לא האמין לי ( " הכל בסדר איתך " ) . 
אני אצטרך לקחת כדורי ברזל , אבל זה לא נורא בכלל . 
שהשביתה הזאת תיגמר כבר . 
עכשיו חזרתי משיעור נהיגה שני . 
עדיין מלחיץ . 
כל הזמן הרגשתי שאני נוסעת לאט מדי , אבל נלחצתי כל פעם שהגברתי מהירות . 
אני מקווה שבהמשך אני אנהג טוב יותר ואהיה בטוחה בעצמי , ושאני לא אשכח שום דבר : | זה כ"כ מלחיץ . 
וזה גם יקר , מה שאומר שאני צריכה לנצל את השביתה ולעבוד . 
אני לא מאושרת מזה , אבל אני חייבת . 
מצחיק אותי שכל החלוץ לא כאב לי כלום ( חוץ מהראש , כי התייבשתי ) ובחצי שעה האחרונה כשהעברתי בזנ"טים ( יתדות מברזל , נו ) התחילו לכאוב לי הידיים והרגליים בטירוף עד עכשיו . 
בנימה אופטימית זו , ( באמת ! 
החיים יפים .. 
. 
) תייל ( : 
