אני לא אכתוב על פולין . 
גם לא ממה שכתבתי ביומן מסע , כי אין שום דבר שאני אוכל לכתוב או לומר ולהיות עשירית ממה שעבר עליי . 
רוב החלקים הטכניים ( מה שלא קשור לשואה ) היו צפויים . 
ובכל זאת , אני מתגעגעת להכל . 
לעייפות באוטובוס , לטימטום של חברי המשלחת , לשקט של טרבלינקה ובירקנאו , להכל . 
זה היה סוג של בריחה מהמציאות . 
שיעור נהיגה ראשון . 
זה היה כ"כ מפחיד , במיוחד כששכחתי איך עוצרים , וכשעברתי בכיכר ( אבל כמו שצריך ) . 
ודברים כאלה . 
הלוואי שאני אצליח , כי אם יש משהו שאני באמת רוצה לעשות טוב זה לנהוג . 
שום דבר אחר לא הולך לי ואין טעם כבר . 
לא מפסיקים להציק לי עם הכשלונות הפרטיים שלי , מזלזלים לי בי כל הזמן . 
אסור לי להביע רגשות ואני תמיד צריכה להעמיד פנים שהכל בסדר . 
אני לא רוצה להיות בת 17 . 
פתאום זה גיל עם אחריות ? 
עכשיו אני צריכה בבת אחת להפוך למה שתמיד רציתם שאהיה , אות ומופת לכל אחד ? 
מה אתם רוצים ממני ? 
עדיף כבר לא להיות בכלל . 
היה כ"כ מדהים .. 
. 
מבחינות רבות , למרות כל הבעיות שהיו לנו , והיו הרבה .. 
. 
לדברים יש מדי פעם נטייה להסתדר . 
התמונות ידברו בעד עצמן .. 
. 
פירוט זה לפוסט הבא . 
בית הקברות היהודי בוורשה יער לופוחובה - בורות המוות טרבלינקה מיידאנק הר האפר . 
קראקוב בנדין בית החרושת של אוסקר שינדלר פלאשוב - היה חושך , אז אין תמונות .. 
. 
ביקרנאו פיטר - שמענו את העדות שלו . 
וזה ... 
.. 
. 
השירותים . 
זה היה פעם קרימטוריום אושוויץ שיער ... 
.. 
. 
שמיכה ש ... 
.. 
. 
עשויה משיער ... 
.. 
. 
נעליים שכחתי כבר איפה זה חלמנו בורות המוות ביער ששכחתי את שמוהשער של הכבשנים .. 
. 
ככה הוא היה במקור . 
בית היתומים של קורצ'אק בוורשה תמונת סיום המסע ( : ועד כאן החלק ה " מעניין " .. 
. 
( כי החלק הכתוב מעניין לא פחות ) .. 
. 
מסע לפולין 2007 , היה מדהים .. 
. 
אם יש לכם הזדמנות לצאת למסע הזה , תצאו ! 
זה כ"כ חשוב ! 
תייל . 
הלילה , אני טסה לפולין ! 
8 ימים , התרגשות רבה . 
אחלו לי בהצלחה ! 
חוזרת ב - 23 . 
תייל . 
היום יום הולדת להגר . 
מזל טוב הגר . 
אני מצטערת שזה לא נשמע נלהב , אבל את תקבלי את המגיע לך פנים מול פנים ( האהאהא ) . 
קיבלתי צו ראשון . 
הו הידד . 
.......... אני לא הולכת לעשות בדיקות גופניות ! 
אני לא ! 
עוד מעט פולין . 
אני לא מתרגשת בכלל מהמסע , כי אני לא קולטת מה אני הולכת לראות , אבל בצד הרדוד יותר - מי שקוראת לעצמה חברה נמצאת בכלל באוטובוס אחר , אבל זה לא ימנע ממנה להיות איתי באותו חדר ולספר לי כמה שהיא נהנית שם . 
אני באוטובוס עם אנשים לא מוכרים בכלל . 
החולצה של המסע ממש מכוערת ! 
! 
מי עיצב אותה לעזאזל ? 
וכולם תמיד חוזרים ואומרים שהיה מדהים , אני מתחילה להיות ספקנית . 
כי כל הקטע במסע בית ספרי הוא שיוצאים עם חברים , ומכירים אנשים חדשים . 
ומדברים על כל מה שעוברים במסע . 
ואני כנראה אשאר לבד . 
.......... עריכה : הגר אני מצטערת . 
בזמן הקרוב לא יהיה לי מצב רוח לאף אחד , במיוחד לא לבני אדם מאושרים .. 
. 
יש לי ריח של מחלה בבית וזה משגע אותי!#@@#$#$%%&amp ; תפסיקו להיות חולים ! 
למה אני אף פעם לא יכולה להיות חולה ? 
אני תמיד צריכה להישאר בריאה ולעזור לכם ! 
גאדמט עם החיסון הטבעי הזה . 
ובקשר לנושא החם : חיבוקים זה גיי . 
טוב ? 
גאדמט עם המיליון אימואים קטנים שרוצים חיבוק כי הו כה קשה להם ואף אחד לא מבין אותם והם צריכים נחמה . 
! @ # $ % וכשאני אגיד שאני צריכה חיבוק ? 
מישהו יחבק אותי ? 
לא ! 
הם רק יגדו כמה שאני ילדה קטנה וצומית . 
החיים האלה . 
כ"כ לא הוגנים , החיים האלה . 
אני עדיין כ"כ כועסת על כולם . 
תייל . 
אני זורקת פה את כל מה שעולה לי לראש , כן ? 
בציור זה יותר הרבההההה יותר טוב . 
זהו , אני חושבת שאני רישמית דפוקה בשכל וכנראה שאין לי תקווה אני צריכה תה . 
איזה חופש מעיק , שייגמר כבר ... 
.. 
. 
אני במשך , כמה זמן עבר ? 
מתחילת החופש יצאתי רק - פעם אחת - מהבית , לת"א , הייתי בעזריאלי לראשונה בחיי , וזה לא כזה הפסד גדול .. 
. 
מה שמגניב שם זה הרכבת ( אני אוהבת רכבת . 
אני אוסיף את זה לרשימה בהזדמנות ) , התחנת רכבת , העלייה מהתחנת רכבת עד לעזריאלי ( במדרגות נעות , ומרגישים שעוד שנייה נופלים לכביש . 
לא באמת , זה מגניב ) , אבל עזריאלי עצמו - לא ! 
גם , האלה , נו , לא מגניבים . 
" פ - ר - י - ק - י - ם " , אימו קידס , מה שתרצו . 
למה הם חושבים שהם מיוחדים אם כולם נראים בדיוק אותו הדבר , ולכולם יש התנהגות טיפשית ? 
וזה מה שהופך אותי לבנאדם עם בעיות , כנראה ... 
.. 
. 
אני מרגישה חסרת משמעות . 
שהחופש הזה ייגמר כבר ! @ $ # % ^ & amp ; * אה , ואם עוד פעם אחת אנדי שואל מה אנחנו יודעים על ארתור מילר , אני אצווח . 
אני מאבדת את השפיות בשיעורי אנגלית האלה . 
אני הולכת להכין לי תה . 
לילה טוב . 
עריכה : וואו כבר אוקטובר . 
