אני לא מאמינה שאני אשכרה מקדישה לזה פוסט , אבל משעמם לי . 
לפני שנתיים הייתה לי ילדה בכיתה שהעריצה להקה גרמנית , שמה " טוקיו הוטל " . 
למה טוקיו אם הם גרמנים ? 
לא ברור . 
אני זוכרת שאף אחד חוץ ממנה לא ידע מי הם , והיה ויכוח אינסופי על מושא הערצתה טום ( טומיק הגומיק . 
ודברים כאלה . 
) . 
לפני כשנה ועד עכשיו - ורואים את זה בעיקר בישרא - אי אפשר להתחמק מהם ! 
בלוגים של מעריצות טוקיו הוטל , בלוגי נאצה לטוקיו הוטל , ביל הוא זכר או נקבה או שמא קוקסי בלתי מזוהה ? 
ומה עם אחיו התאום ? 
ומי הולך להופעה ? 
די כבר , הם רק להקה . 
אז הם גרמנים , אז הם נראים מוזר , מחוררים ומקועקעים , אבל הם רק להקה . 
אני לא רואה שום טעם בהערצה מטורפת " אעע ביללל קאוליץץ תעשה לי ילד " או " איכססס טוקיו הוטל להשמיד אותם " . 
זה ממש מציק לי ! 
שמעתי רק את " מונסון " ובהתחלה חשבתי רק לפי הקול שזאת בת . 
אבל למי אכפת בכלל , אתם אוהבים את הלהקה בזכות השירים / ביל/מה שלא יהיה ? 
שיהיה לכם בכיף , רק אל תגזימו . 
שונאים את הלהקה בגלל השירים / ביל/מה שלא יהיה ? 
גם בכיף , רק אל תצאו מפגרים ותפיצו את זה כמו ילדים קטנים . 
כמו שאמרתי , די . 
אני צריכה לשמוע עוד שירים שלהם , דווקא אמרו לי שהם בסדר . 
| : אני רק מקווה שכשכל זה יעבור , לא יהיה משהו גרוע יותר .. 
. 
ולסיום : תמונה של ביל קאוליץ . 
איכות גרועה של המחשב הטיפש שלי . 
אני באמת לא מאמינה שכ"כ משעמם לי שאני מקדישה לזה פוסט . 
אבל זה או זה , או ללמוד לתנ"ך .. 
. 
והעדיפות ברורה . 
אחרי ההתבכיינות בפוסט הקודם נרגעתי והחלטתי שעכשיו , וול , אני הולכת להישאר בפרופיל נמוך עד להודעה חדשה . 
ובנימה אופטימית יותר , אחרי מאגר הציטוטים המשובח מכיתה י' בי"א מתחיל מאגר חדש , וכן הרוב זה בדיחות פרטיות , מה לעשות : " את עזבת את ביולוגית - פיזיקלית בשביל אומנות ? 
! 
" - הרבה שאלו אותי את זה ... 
.. 
. 
" שירי , איזה יום היום ? 
" " שלישי " ~ אחרי חצי שעה ~ " שירי , איזה יום היום ? 
" " שלישי " ~ אחרי שני שיעורים ~ " שירי , איזה יום היום ? 
" ~ שלישי ! 
! 
" " וואי הגר , את יודעת כמה פעמים שאלתי את שירי איזה יום היום ? 
שלישי ... 
.. 
. 
" ( במקום שלוש XD ) " הוא מת מוות משובח " - אני " או , אני רוצה להיות נערת ההרמון של MCR ! 
" - שירי " בואי נרשום בתיכופוניסט ביל קאוליץ " " לא , בואי נרשום שם פרטי ביל , שם משפחה תימזוהה " - אני ושירי במחווה לביל קאוליץ מטוקיו הוטל , הידוע יותר כ " קוקסי בלתי מזוהה " ( זכויות שמורות ) " נועם , מה אתה עושה ? 
" " הוא מנסה להיכנס לתוך הקופסה ! 
! 
" - ליאת ושירי " ליאת ! 
הוא בהיריון ! 
" " מי ? 
" " היינץ ! 
" - שירי וליאת , שיעור ספרות " אני רוצה להיות מי שאני " " אני רוצה להיות איש חלל " - האחים ליאם ונואל גאלגר לבית אואזיס , אין לי מושג מי זה מי עדיין ... 
.. 
. 
לא קשור אבל מצחיק בכל זאת .. 
. 
הייתי עם קריס ניץ וגגה בשער ראשון ביום שבת ( נראה לי .. 
. 
) אחרי התקף פאניקה , חיפשנו לקריסטל עבודה XD והיה כיף ... 
.. 
. 
אני שמחה שיש לי חברות נפלאות כאלה , וחבל שילנה לא הייתה XD הבנתי למה לאנשים מסוימים מאוד יש התנגדות לזה שנלך שלובות זרוע ונתפוס אנשים בדרך . 
אני חושבת שזה כיף ומאחד וגורם להרגשה טובה , ולא תינוקי בכלל , אבל היי , שמתי לב שזה נובע מקנאה , הרי להם אין עם מי ללכת שלובי זרוע . 
הם יכולים לטבוע ברחמים העצמיים שלהם ^ ^ ולסיום , תמונה של חלביק : חג סוכות שמח ^ ^ יש אלה שטוענים שלבקש סליחה ביום כיפור זה צביעות . 
הרי אם מישהו רוצה לבקש סליחה הוא יכול לבקש בכל יום אחר , ויום כיפור הוא בכלל לא תירוץ . 
אבל זה בכלל לא הוגן כי אף אחד מעולם לא התנצל בפניי , או ביקש סליחה . 
לא ביום כיפור ולא באף יום אחר . 
אף פעם לא אמרו לי " אני מצטער . 
אני מתחרט על מעשיי . 
אני מבקש סליחה . 
" בכל הפעמים שאני נפגעתי , בסוף אני זאת שצריכה להתנצל ! 
וזה לא שאני מושלמת , אבל אני כן מתנצלת ומבקשת סליחה . 
הם אף פעם לא . 
אף אחד מהם . 
ואני מצפה שיום אחד בשנה אנשים יעשו חשבון נפש עם עצמם , יגיעו למסקנות ולפחות יביעו סוג של התנצלות . 
כי בשנה הזאת פגעו בי יותר מכל 15 השנים שלפניה , ופעם לא היה לי אכפת מזה . 
הפסקתי להיות בנאדם " טוב " ולהבליג , למרות שאני לא אכריח אחרים לבקש ממני סליחה כי זה חסר משמעות ולא משיג שום מטרה . 
ולשמוע " מה את רוצה שאני אעשה , אבקש ממך סליחה ? 
" בכזה זלזול , במיוחד כשזה בא ממישהו שכן אכפת לי ממנו ושכן פגע בי , זה הדבר הכי מעליב בעולם . 
צום קל , וסליחה . 
( הייתי מאחלת לאנשים מסוימים שלא יהיה להם גמר חתימה טובה ושישרפו בגיהנום , אבל זה ליום אחר ... 
.. 
. 
) הכי אחורה שמישהו יכול לרצות ללכת אליו . 
אני רוצה לחיות בתוך עולם משלי שבו יש מקום רק לפעימות הלב שלי . 
אין לי כוח לראות אף אחד יותר , אני לא רוצה לשמוע את הסודות של אף אחד , לא רוצה לשחק במשחקי אגו , לא רוצה להתמודד וכל מה שכרוך בלהיות בקשר עם בני אדם . 
אני לא רוצה להיות יצור אנושי יותר , עם רגשות ורצונות ומחשבות . 
אני לא רוצה לדעת כלום יותר , לא רוצה לדעת שיש עולם בחוץ . 
מדהים איך שבציור אני מוציאה יותר מאשר בכתיבה , והכל ביותר כנות ואמת . 
אני אוהבת במיוחד משחקי אור וצל , אני טובה בזה , וסוף סוף יש דבר שאני באמת טובה בו .. 
. 
מגמת אומנות או לא ? 
אבל פעם יכולתי לכתוב בלי שכל שתי שניות תצוץ ביקורת עצמית / חיצונית . 
לזה אני לא אתגעגע כשאני אפסיק להיות יצור אנושי .. 
. 
הייתי הולכת לישון , אבל קמתי לפני שעתיים משינה בת 13 שעות . 
לא אפקטיבי במיוחד . 
היה כיף אצל ילנה אתמול , אני אוהבת אותך וגם את קריס - אלונצ'ה - גגה - ניצן - נופר - תמר ... 
.. 
. 
אח"כ אצל ליאור היה זוועה . 
אחרי שעה יצאתי משם והתחלתי לרוץ במדרגות , עד שעוד מישהו מהצוות שלי תפס אותי ולקח אותי בחזרה למעלה . 
איך זה שבשבט אני מרגישה בסדר ( אחרי ששנה לא יכולתי לסבול את המקום הזה ) אבל מבחוץ , עם כולם , אני לא מסוגלת לסבול אף אחד ? 
ויותר חשוב , למה אני עושה דברים שאני לא רוצה לעשות , למה אני אומרת שאני בסדר כשברור לי שאני לא ? 
אני מחפשת בכוח דברים ? 
אני משאירה את זה לכוחות שיותר חזקים ממני . 
ונמאס לי מההתנהגות האנושית המטופשת הזאת , אני מעדיפה לחיות בתקופה הקרובה כמו צל . 
משהו בין " שברון לב " ל " אכזבה מהעולם הזה ומהאנשים שחיים בו " . 
nirvana - in utero - קשה להאשים אותם . 
וזה גם לא יפה לעשות דבר כזה . 
היום יומלדת לילנה ! 
והשאר יגיע אלייך בברכה בכתב .. 
. 
כןכן אני עצלנית . 
סתם לא : הכרתי אותה בתור ילדה ילדותית חובבת ורוד וחתולים , זה המשיך בכך שיש לנו אינספור ציטוטים , חוויות , זיכרונות , וגם כמה ריבים בדרך .. 
. 
עכשיו ילנה מצאה את יעודה בתור נושאת ברכת האופל לעולם , היא אימו קשוחה ואפלה עם קשת ( בשיער ) וחבורה שלמה מסביבה - וכן , אנחנו תמיד נהיה שם , ואני מדברת בשם ניצן - גגה - אלונה - קריסטל - אני ... 
.. 
. 
את טיפשה ( אבל באופן חמוד ^ ^ כפרע ) , חמודה , חכמה ( כןןןן מתימטיקה 5 יחידות ! 
) , אימו ( משבצות , ואנס ) , חתול ואישתו לעתיד של ג'ארד לטו ... 
.. 
. 
את תמיד נמצאת במסנג'ר כדי לשמוע את החפירות שלי ולעודד , וזה הדבר שאני הכיייייייייי מעריכה בעולם ~ סניף ~ מי ייתן ותמשיכי לחיות באושר ובעושר , בטכ"ם ובמב"ר , תמצאי את אהבת חייך , שיהיה לך הכייי טוב שיש ... 
.. 
. 
ותמשיכי להישאר מקסימה כמו שאת ! 
אוהבת המוןמון ( ופאקצתית בצורה יוצאת דופן מהרגיל ) , 3 > 
