אוקיי - ביקשתי שיצרפו לכיתה שלי מיני כימיה ? 
קיבלתי מיני כימיה ! 
רק שאני התכוונתי שיהיו שם אנשים שיעלו את הרמה של הכיתה . 
so far , זה רק להיפך .. 
. 
אבל כל הלא נודע יתברר מחר ( אני בכיתה ליד הקפיטריה , סטייל ! 
) הייתי בבלגיה עם המשפחה . 
עכשיו , הרבה שואלים אותי " פאק למה את מתלוננת מדברים כאלה ? 
! 
אני מת/ה לטוס לבלגיה " וכו ' , אני פשוט לא חוזרת שפויה מטיולים כאלה . 
נק ' מבלגיה : הקרב על הארדנים ( איזור בבלגיה ) , או " קרב הבליטה " ( כי היסטוריה זה החיים ) הקרב שהכריע למעשה את מלחמת העולם השנייה . 
הגרמנים פנו לגנרל האמריקאי פאטון בדרישה להיכנע . 
תשובתו של פאטון : " fuck off " . 
זאת גישה לחיים ! 
בזמן שלא הייתי אני מניחה שחבריי עברו בוודאי דברים מעניינים . 
ילנה והשאר הפכו לפריקיות אפלות וזה לא מתאים לי ~ בכי ~ את האנשים מהגדוד אני לא מתכוונת לראות יותר , והשניים ההם יכולים ללכת להזדיין . 
שזה מה שהם עושים במילא רוב הזמן . 
רשמ"צ : דיוויזיה סקוטית , איצטרובל , סרט סימון אדום - לבן , חוט תייל , העטים של דינדש , רוח קרב ... 
.. 
. 
העיקר שאני בחיים ועם ~ בחישוב מהיר ~ ארבע בנות נורמליות בכיתה .. 
. 
בהצלחה לכולכם ! 
באמת . 
ואל תשכחו לקיים את ההבטחות שלכם . 
