עוד . 
שבוע.זה.נגמר . 
זה היה אחד החופשים הכי מגעילים שעברו עליי ! 
לא עשיתי כמעט שום דבר שנהניתי ממנו . 
אני מתה שזה ייגמר כבר , אבל כיתה י"א הרי נשמעת הרבה יותר מפחידה ומאיימת ומגעילה מהחופש הזה , ומי בכלל רוצה להיכנס ללא נודע ? 
איכ . 
אני פשוט נוראית בקטע הזה - אני לא החלטית - גאדמט - זה עוד יהרוג אותי בסוף ! 
כל בנאדם שדברתי איתו היום התייחס אליי מגעיל . 
בבית רק צועקים עליי , ופאקינג כואב לי הראש מהסידור מחסן ( למה פור גאד סייק למה הלכתי לשם ? 
) אני רוצה לקחת כל דבר שביר שקיים , לנתץ אותו על קיר ולהפוך אותו למיליון רסיסים . 
אני נוסעת עם המשפחה שלי לשבוע אחרון של החופש בבלגיה . 
מניסיון מר , אני לא אשרוד . 
זה קשה מדי . 
אני אחזור הביתה ישר ל - איכ - י"א , עצבנית ועייפה , וגם זה במקרה שאין שביתה . 
שביתה של יום אחד נאו יומיים תהיה מצוינת , אבל אני שונאת שביתות . 
זה קריטי מדי בשנים של תיכון . 
הפינה שמוקדשת לילנה - ג'ארד לטו , הסולן של sconds 30 to mars ( זה השם היחיד ללהקה שאני מכירה שנשמע גרוע גם בעברית וגם באנגלית ) , לא מושלם - תווי הפנים שלו לא ממש יפים , אבל יש לו עיניים כחולות גדולות והוא אנורקס במידה שאני הייתי רוצה להיות ( כן , גם לי יש סיפור עם " אנורקסיה " ושיט . 
כמה לא צפוי הממ . 
) כבר אמרתי שאני ממש עצבנית ? 
הייתי בירדן . 
אני לא אתאר איך היה כי היה נורא ואיום . 
בחיים לא שמחתי ככה לחזור הביתה . 
אבל לפני זה הייתי באינספור מקומות אחרים , מסיבת שמיניסטים . 
ואפילו הלכתי עם שמלה , מה שמאוד מאוד לא הגיוני . 
מועד ב' מתימטיקה ( חהחהחהחה נכשלתי שוב ) . 
מחנה קיץ שאין לי מושג איך אבל שרדתי אותו , ואפילו זכיתי בהערכה מאוחרת . 
יצא להיות פעם אחת עם חבורת המטורללות , אבל הן מטורללות מדי וזה לא מתאים לי ( למרות שהן מקסימות אחת אחת . 
) . 
אני שובצתי למחסן . 
נראה איך יהיה כבר , אני כזאת לא החלטית . 
גיליתי דברים מזעזעים על הרבה אנשים . 
הייתי בתל אביב שוב ויש לי את urban hymns עכשיו . 
אני אוהבת אותו . 
הייתי גם בעבודה פעם אחת להרבה שעות והרגשתי מועילה במקצת . 
ואז ירדן . 
לאחותי הייתה יומולדת . 
יצרתי קשר מחדש עם ארבעה אנשים - עם אחת לא דיברתי שנה , אחד שנשבעתי לא לדבר איתו יותר , אחד שלא דיברתי איתו מאז סוף השנה ואחת שהייתה פעם החברה הכי טובה שלי . 
it's that little souvenir of a terrible year " " .... which makes my eyes feel sore 
