אני בחיים לא אצליח לעשות את שאלון 005 במתימטיקה כמו שצריך . 
הפעם עניתי רק על שאלה אחת וגם זה לא נכון . 
אני חולה . 
אני צריכה לצאת למחנה קיץ עוד כמה שעות . 
אין לי כוח לחיים האלה יותר . 
ולמי אכפת בכלל . 
אוף , כמה שאני שונאת צופים . 
אני מקבלת כל יום 5 הודעות וונאבי מצחיקות על ימי עבודה , ולא לכולם אני באה ( אם בכלל ) ואני יודעת שזה לא בסדר , אבל כולם שם כ"כ מגעילים . 
הייתה לי היום שיחת שיבוצים ואני רוצה מחסן , ואין סיכוי שיתנו לי , כי לא הייתי כל השנה בשבט , ואז כבר אין טעם להסביר להם למה . 
מעצבנים . 
מה יהיה בימים הקרובים : - מפגש פולין ביום שני של שעתיים וחצי - החיים בגטאות . 
יאיי ! 
( יאיי שיש מפגש , לא בגלל הגטאות . 
אני לא המכוער - עם - הסיידליפ - הוונאבי - אלכוהוליסט - מגניב - שמתלהב - מבדיחות - שואה . 
או בקיצור , אני לא דניאל ! 
. 
) - עבודה ! 
אני נהנית שם , וגם יש כסף . 
^ ^ " - מסיבת - איכס - שמיניסטים .. 
. 
אני לא מאמינה שהייתי דלוקה על רוב האנשים שם , איכס , למה זה תמיד חייב להיות אנשים מי"ב ? 
בכל אופן נפרדים יפה לשלום ואני צריכה לבוא עם חצאית . 
או שמלה . 
כן בטח , כי יש חצאית שמתאימה לי ( בשבוע הבא - פוסט וונאבי אנורקסי ! 
או משהו כזה ) . 
- ימי עבודה למחנה קיץ . 
אוף נו , אחרי שבשיחת שיבוצים אמרתי שאני אהיה אחראית ואגיע , אני חייבת להגיע .. 
. 
איזה סיוט . 
- מועד ב' לבגרות במתימטיקה ! 
! 
אומייפאקינגאד ! 
! 
! 
- מחנה קיץ , באותו יום של הבגרות . 
לא בא לי לצאת אעע : / - שנייה תנו לי להתלהב מהעריכת צבעים הסופר מגניבה הזאת , אני מרגישה כמו אימו . 
שזה אומר , אני מרגישה די אידיוטי . 
- מה היה בימים ( חודש ) האחרונים ? 
.. 
. 
מסיבת כיתה י ' 1 . סידרתי את הגינה , מעגל של כיסאות על הדשא ביום יפיפה . 
בהתחלה חששתי שאף אחד לא יבוא , אבל כולם באו בבת אחת , שמחתי מאוד לראות אותם עוברים בדלת ומחייכים .. 
. 
רק אז הבנתי שזאת הפעם האחרונה שאני רואה את האנשים האלה במסגרת כיתה , והיה לי קצת עצוב .. 
. 
אני אתגעגע לשטויות של הכיתה שרק אנחנו מבינים , כי אחרי הכל אנחנו הכיתה הכי טובה בשכבה .. 
. 
הקשרים של כולם היו מאוד שטחיים , וכן , הם באו למסיבה הזאת בעיקר בשביל לבלוס ולבלוס ( XD ) , והבנים בכיתה היו הרבה יותר ברמה מהבנות , אבל היי , שנה הבאה אני הולכת לכיתת פרחות , יהיו רק 2 בנים בכיתה ... 
.. 
. 
ואמן אמן שימצאו כיתה קטנה קטנה וחמודה כזאת , " מיני כימיה " למשל , שילמדו איתנו מקצועות רגילים , כי כיתה של 20 בנות זה לא משהו . 
י ' 1 , אוהבת אתכם לנצח . 
מסיבת דשא ! 
שכוללת הרבה מאוד דשא ! 
ומים , וחברים מופרעים , ומחצלת , ומוזיקה , ואוכל . 
בהתחלה כולם שכבו אחד על השני , אח"כ כולם קמו והתחילו להסתובב במעגלים , לא זוכרת מה זה היה .... 
... 
.. 
. 
( לא היה אלכוהול , ואני מרגישה צורך לציין את זה . 
אנחנו מסטולים טבעית . 
) היה , היה מצחיק . 
סיום הקשר הכי מוזר שעשיתי אי פעם , בעצם זה היה היחיד . 
אה , לא משנה ... 
.. 
. 
תל אביב . 
כתבתי על זה כבר . 
ולסיום - ילנה , הגר , קריסטל , ניצן , אלונה מטכ"ם - אל תגידו שלא ציפיתם לזה ! 
שאלון החבר האידיאלי ודברים לא קשורים XD יום שני : ליאת : " אלונה , את באה איתנו לת"א ? 
" אני : " אוקיי " צריך הרבה הכנות נפשיות בשביל ת"א ... 
.. 
. 
יום שלישי : אני , ליאת ושירי נסענו לת"א . 
היה כיף ברמות מטורפות . 
באוטובוס חפרנו אחת לשנייה כל הדרך , ובנות שישבו לידנו סבלו ^ ^ . הגענו לעיר המופלאה והלכנו לשוק הכרמל . 
היו שם בעיקר ירקות > צהוב ? 
עזבו את זה , למה צהוב ? 
" אח"כ - קפצצנו לעבר הסנטר - כן , איפה שכל הפריקים אמורים להיות - בדרך ראינו חנות עם הרבה חגורות - משבצות - כוכבים , חנות עם מלא חצאיות סבתא הודיות שלא יתאימו לי בחיים [ שירי וליאת קנו צמידים ] , עברנו ליד הפאצ' שופ - " קורט קוביין מסתכל עלינו " , ואז - הסנטר ! 
[ באמת שזה מעצבן אותי לכתוב " סנטר " כל הזמן . 
זה שם של חלק בפנים , גאדמט . 
] סנטר : נגמר לי הכסף אחרי ביקור בלה - לה לנד , שירי התעקשה לקרוא ליער הפיות ככה , זה הפחיד אותה XD . 
פעם הבאה להביא כסף > < " תופעות טבע ראויות לציון : - אני : " איכס , פריקיייייייייים " שירי : " איזה מוזר שזה בא ממך " XD - פריקים עם שיער בצבע לא מוגדר . 
אני : " זה ירוק ? 
זה כחול ? 
זה טורקיז ? 
" טאקט שאין לי XD - ילדי אימו שהיו עסוקים בלבהות באוויר , אני רציתי ללכת לאן שהם בהו ולנופף להם לשלום , שירי וליאת לא הרשו לי XD - ילדות ששאלו אותנו אם אנחנו בישרא . 
אני כן : O 
