ברוכים הבאים לעוד פרק מעניין בקורות חייו של יניב והחופש הגוסס ( אוי , זה נשמע רע!דגש על החופש הגוסס ) חחח , עד שלשום " גססתי " עם החופש , כי הכאב גרון שהיה לי שבוע שעבר , הכאב גרון הקל הזה , הפך למוטציה מחלתית בסגנון החורף , אוי מחלות חורף באמצע הקיץ זה דבר נורא . 
מחלות זה דבר נורא . 
אם כבר חופש , אז לפחות לנצל אותו , ולא לשתות תה לא נקרא ניצול של חופש . 
כן , אין ספק שזו חוויה לא נעימה לחלות בחופש , אבל הצד החיובי ( תמיד יש צד חיובי ) , אני כנראה לא אסבול מאנגינות קשות בחורף ( כן , תשמעו ממני את המילה הזו - הרבה ) , וזה מנחם לא ? 
ועכשיו אני בריא , ואני חזק , ואני ממשיך בחופש , כאילו שבעוד שבוע אין מחר ! 
אתמול היה לנטלי יום הולדת , ממש נהנתי ! 
תזכרו שאני האלוף ב - 7 בום!(כן שיחקנו 7 בום ביום הולדת ) חזרתי הביתה ברבע לארבע בבוקר , איזו שעה הזויה , כמובן שבהתאם התעוררתי ב - אחת וחצי בצהריים , ולא שהתכוונתי מוזר לחשוב עד כמה המחנה השפיע עלי . 
בכל מקרה אני מעביר ערב שלישי בבית לשם שינוי , אחרי שכבר הספקתי לחטוף כאב גרון ! 
! 
! 
אין לי הרבה מה להגיד בערב זה , פרט לכך שצריבת דיסק זה דבר מעצבן ! 
! 
! 
לך תמצא 18 שירים מקאזה ... 
.. 
. 
אח"כ תמצא דרך לצרוב אותם אבל זה שווה את זה ! 
אין לי ממש הרבה מה להגיד אז לילה טוב ! 
יום רביעי כבר הייתי כאן ( עכשיו יום שישי ) , חזרתי מאותו קורס מנהיגות מפורסם עליו דובר בפוסט הקודם , מחושל יותר וחזק יותר ( נפשית ) . 
אין ספק שזו הייתה חוויה חזקה - לטוב ולרע . 
בתחילת הקורס אמרו לנו שמהצד אנשים לא יבינו את העשייה במקום , אולי הם צודקים , אם אני אגיד לכם שהקורס נועד להכשיר מנהיגים , זה יהיה נכון אבל זה גם הרבה יותר מזה . 
ברובו הקורס הוא קורס עיוני , שיש איזשהי הרצאה , לנו יש מחברת ועט ואנחנו מסכמים וזה נכון זה נשמע משעמם אבל החלק הפעיל הוא שהופך את הקורס להצלחה ! 
הכוונה במילים : " חלק-פעיל " , זה בקטע של אנחנו לוקחים את הקורס לידים שלנו , מישמים את הטכניקות שלמדנו בקורס ומדריכים או מנהיגים או מתעפלים את הקורס בעצמנו . 
כל חניך מקבל בממוצע 2 מטלות קורס , ואותן הוא צריך לבצע . 
המטלות יכולות להיות של הדרכה או לחלופין מטלה שאתה אחראי על מטלת " שוטף - קורס " , מטלות כמו עיתון / חולצה / לוגיסטיקה וכו ... 
.. 
. 
המטלות שלי היו : טלב"ס - הדרכה תוך כדי צילום בטלוויזיה במעגל סגור ( טלב"ס ) ואז קבלת משוב ... 
.. 
. 
הדרכה בזמן ביקור הורים - בדיוק לפני שבוע ההורים באו לבקר ואנחנו היינו צריכים להדריך אותם . 
הקורס עצמו הוא חוויה אמיתית , שילוב שבין חוסר תנאים , לילות ללא שינה , געגועים הביתה ( לחלקנו ) , מקלחות משותפות , ולמידה . 
האנשים של המועצה התגלו כאנשים איכותיים ונהדרים אחד אחד , בזכותם אפשר לשרוד . 
היו לנו גם בדיחות שובניזם ובדיחות פמיניזם , ואם לא בדיחות אז העברות ביקורת והכל מאידיולוגיה ! 
היו לי גם רגעי שבירה , וראיתי גם רגעי שבירה של אחרים , ובסוף כל השבוזים קמנו ושרדנו , לא היה אחד שפרש באמצע - עברנו את זה ואפשר להיות גאים בזה . 
ובשלב מסויים באמצע הקורס , נדמה לי לפני שבוע , החליטה אדוה מסניף אשדוד , הסניף שלי , להקים את אגודת איש"ה האגודה שאסור שתשכח . 
אישה זה ראשי תייבות של - > ארגון ילדים שרוצה הביתה מוצאי שבת היה כיף , וגם הטיול של יומיים ( שהיה אגב מטלת הקורס של ילנה ) היה שולט , וזהו אחרי הטיול הכל עבר מהר ( בסך הכל נשאר לנו שם יום וחצי ) , ואני שמח שאני בבית . 
שנה הבאה יש את קורס ההמשך , ואני ממש מתגעגע לכולם , לאפרוחים של ילנה ( שזו משפחתי לקורס ) , ולקיציס - בובת הפרווה של עתליה , זה המקום להגיד תודה לאורה " הרוסייה " החביבה , על ההצטרפות לאגודת איש"ה , על התמיכה הרבה , על העזרה ועל זה שתמיד היית איתי ! 
. 
נראה אתכם בסמינר סוכות , נ.ב . 
* להצטרף למועצה הציונית כולכם * הכותרת נובעת מהעובדה שהייתי מספר ברזל 38 , ואני נושא בעול הכבד של המספר הזה , כי זה מספר עם היסטוריה ואחד המדריכים שהיה חניך שנה שעברה , קיבל את המספר ברזל הזה ועכשיו אני היורש , יש איזשהו סיפור מאחורי המספר הבנתי ועדיין לא בררתי מהו . 
* מאתמול רשימת האיסיקיו שלי תופחת ( החלפתי מספרים ) * מזל טוב לי על ה - 8000 כניסות ה - 10000 בקרוב ... 
.. 
. 
* אגב אני כבר בן 16 וחצי , מדהים איך שהזמן רץ 
