הגיע הזמן להוציא את הכל . 
אבל קודם כל - אין יותר לשון ! 
לנצח ! 
לא חשבתי בחיים שזה יגיע , אבל אני את הבגרות שלי בלשון עשיתי ! 
והלך טוב ^ ^ ~ נמחק ~ נתנו לי שישה ימים - ובכל יום עשיתי צעד נוסף להשלמה , אני גאה בעצמי ומודה לכל מי שעזר . 
3 > . 
( : וזה הכל . 
טוב , די עם חפירות להיום . 
אני מרגישה מעולה ! 
^ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ^ בהרגשה מדוכדכת , כיתה י' הסתיימה . 
השנה הזאת לא הייתה הכי טובה בחיים שלי . 
היא הייתה נוראית באיזשהו אופן . 
הייתי טיפשה אבל היה לי הרבה מזל , נפלתי הרבה אבל בזכות זה לא נפלתי לגמרי . 
התבגרתי , השתניתי , חוויתי הרבה מאוד דברים בפעם הראשונה , הייתי כלבה , וגם יצא לי להיות בנאדם מדהים . 
אני מקווה . 
וכל זה . 
אבל עכשיו זה נגמר , ומה שלא אמרתי אני כבר לא אגיד לאף אחד , כמה שהם היו חשובים לי . 
חלקם לא דיברו איתי בכלל . 
זה היה סיום מאכזב וסתמי לשנה נפלאה , שהייתה שווה כל רגע . 
תודה לכולם . 
אבל עכשיו אני מרגישה נורא . 
כל הזמן , כאילו אני מאכזבת אותו . 
לא יודעת . 
אני פאקין מרגישה מאוימת בגלל בנות 14 ש " יותר טובות ממני " . 
כל הזמן אני מנסה להבין מה לעזאזל אני עושה לא בסדר . 
אם הבעיה בכלל קשורה אליי . 
אם לא עומד לקרות לי משהו נורא ואני האחרונה שיודעת מזה . 
אם הכל הולך להתפרק . 
אם אני הולכת לאבד אותו . 
אם אני אשמה . 
אם לא הכל נגמר עכשיו , ואם לא נגמר , אז הולך ונהיה גרוע יותר . 
" ואנשים עם בעיות יחסית קטנות כשחושבים על זה ... והם מדוכאים כל הזמן . 
" ואת זה אמר הבנאדם שמדוכא תמידית . 
שגורם לי להרגיש שהנוכחות שלי מדכאת . 
במקום שאני ארגיש דברים אחרים . 
nevermind . 
יהיה טוב . 
כיתה י"א . 
לא , אני לא רוצה . 
מאז ששמעתי את השיר הזה לראשונה ( לפני חודש בערך ... 
.. 
. 
) תהיתי על מי לעזאזל השיר הזה מדבר ? 
וזה כולל את השורה הגאונית " one and one and one is three " . 
אז החלטתי לכתוב את הגרסה שלי לשיר , עליי . 
כי גם הגרסה שלי מלאה בכל מיני מטאפורות לא מובנות ובדיחות פרטיות , וגם אני , כמו אותו .. 
. 
מישהו ארוך שיער , מוזרה ביותר . 
ויש גם מסר קיטשי בסוף . 
איכס ! 
וזה הכל . 
ראיתי שלפוסט האחרון והרציני שלי גם היו יותר תגובות ( 4 . זה הישג .. 
. 
) אבל כולן מאנשים שאני מכירה .. 
. 
בכלל קוראים פה רק אנשים שאני מכירה וזה מתסכל . 
גם אי אפשר לפרוק בשקט , וגם אין אנשים אחרים שיגיבו לי ביתר אובייקטיביות . 
אוף . 
בואו נעשה רשימה של כל האנשים שקוראים / קראו פה ומכירים אותי .. 
. 
בתאל , ילנה , ניצן ( ? ) , אלונה מי - 8 , שירה , גגה , שירי , דניאל , ימית , לימור , תמר , אופיר .. 
. 
> < בטוח יש עוד . 
תתוודו . 
תתוודו ! 
! 
הכל היה כל כך טוב ונחמד . 
מה קרה , לעזאזל .. 
. 
למה זה השתנה . 
עוד 4 ימים בגרות בהיסטוריה , אעאעאע כמה נורא . 
ואיום . 
בהצלחה לניגשים בבגרות באזרחות מחר .. 
. 
תעברו את זה . 
איכס לי . 
אחרי הבגרות בהיסטוריה זה יעבור .. 
. 
אני מקווה . 
תהנו כולכם . 
ותתוודו ! 
אני מכירה אתכם .. 
. 
אני יודעת שאתם קוראים פה . 
~ משהו חשוב שהיה פה ונמחק . 
עדיין רלוונטי ~ זה פאקין מטריד . 
אוקייאוקיי . 
אני כותבת פוסט לנושא החם , אבל זה מסיבה מיוחדת ולמטרה טובה . 
אני מקווה . 
אלכוהול . 
הסם החביב עלינו , לדברי עדיוס , חברתי היקרה , שבין השאר הכינה לכיתה מצגת על אלכוהול ( במסגרת עבודה כיתתית על סמים ) . 
ובכן , יצא לי להיתקל בתופעה הזאת השנה לראשונה . 
אפשר באמת לומר , שעד השנה הזאת , הייתי קצת תמימה , חייתי בבועה כזאת . 
אני מתחילה להיזכר בכל מיני דברים שקרו השנה והיו קשורים לאלכוהול , חלקם משעשעים מאוד וחלקם .. 
. 
פשוט עצובים . 
הייתי במסיבת יומולדת לחברה , וכולם שם השתכרו מוודקה תפוזים , חלק הקיאו , חלק חטפו הנגאובר . 
אני פשוט הלכתי משם ( לא היו לי הרבה אנשים לדבר איתם ) . 
כמעט כל הווי של הגדוד שלי נהפך להווי שבאים אליו במטרה להשתכר . 
בהתחלה הם סיפרו שהיה נחמד , אחרי הכל פעם ראשונה שיש הווי עם אלכוהול . 
אחר כך היו סיפורים על איך שאחד השתכר , לא זיהה את ההורים שלו ברחוב ושתה משלולית ( או משהו כזה ) , ביום שישי ה - 13 שהיה באפריל אותו אחד סיפר על איך ששני חברים שלו מהגדוד לקחו לו את הבקבוק אבסולוט מהתיק והחביאו אותו ברחוב , ואחר כך התברר שהם פשוט לקחו אותו הביתה . 
הרגשתי לא בנוח מכך , כי לא ציפיתי מהגדוד שלי שיהיה כזה . 
הפסקתי ללכת להווים , כי אני מרגישה שגם בגלל נושא השתייה , אני כבר לא חלק מהם ( סיבה מרכזית - הם הפסיקו להיות נחמדים השנה הזאת . 
) . 
התיידדתי עם אותו וואנבי אלכוהוליסט באמצע שנה ועם חבריו . 
הילד הזה , אני באמת לא באה במטרה לתקוף , הוא והגדוד שלי , נהיו כולם פוזה אחת גדולה .. 
. 
הם חושבים שאם הם ישתו הם יהיו " מאגניבים " , והרי כשהם שיכורים מצב הרוח שלהם הוא טוב .. 
. 
הם חושבים על איפה להשיג אלכוהול לאירועים החברתיים שלהם , ומגלים בקיאות , בעיקר בוודקה . 
בל"ג בעומר הייתי עם חברותיי הטובות והיקרות במדורה . 
אני הייתי צמאה ורציתי לשתות מים , אז חברה שלי ( שוב ! 
אני לא תוקפת אף אחד . 
אני מציינת משהו ) הביאה לי בקבוק של אקווה נובה . 
למים היה טעם מוזר ומגעיל ואני חשבתי " טוב נו , זה בטח בגלל שזה אקווה נובה " . 
מסתבר שזה הרבה מים שמהולים במעט וודקה . 
ואחר כך היה מצחיק , כן , אנשים מעט שיכורים הם מצחיקים . 
מה הפואנטה שלי ? 
כי באמת קשה למצוא פואנטה במה שאני כותבת ... 
.. 
. 
אני מצטערת על זה , אני יודעת שאני צריכה לעבוד על יכולות הכתיבה שלי . 
אז הפואנטה היא שלא חייבים את זה . 
אני מודה , גם אני שתיתי השנה , בל"ג בעומר , ביום העצמאות , אפילו במסיבה עם הוודקה תפוזים ובהווי גדודי אחד . 
אלכוהול יכול להיות כיפי אם יודעים לשתות במידה ולא לעיתים קרובות מדי . 
הבעיה העיקרית היא שלא כולם יודעים מה הגבולות שלהם ( כשאומרים לך " אל תדאג , יהיה בסדר , אני יודע מה הגבולות שלי " מתכוונים בעצם ל " וואו , באמת שאין לי מושג איפה הם . 
אני הולך לברר את זה ! 
" ) , וחלק כמובן פועלים משיקולים של סקרנות ופוזה . 
לא צריך אלכוהול בשביל מצב רוח טוב . 
אם יש חברים טובים שאפשר לצחוק איתם מכל דבר , מהר מאוד מתמסטלים אפילו מהאוויר . 
בעקבות אלכוהול ילדים בגילי עושים שטויות , לרוב זה מסתכם בהנגאובר ושכחה מוחלטת לכל מה שקרה לפני זה , אבל אין לדעת מה יקרה הלאה , כמו למשל כשנקבל רישיון נהיגה . 
שוב - אני לא מנסה לתקוף אף אחד , אני לא אומרת לא לשתות אלכוהול ( מהסיבה הפשוטה - ברגע שדבר מסוים הוא אסור , הוא יותר קוסם .. 
. 
במיוחד לילדים בני 16 - 17 ) . 
אני רק מציעה לצמצם . 
מאוד לצמצם . 
וגם צריך שיתחילו להקפיד על מכירה מגיל 18 . 
אחרי הכל , אני לא באמת יכולה להגיד לכולם להפסיק . 
הם יתנפלו עליי ישר , ובסדר , אם אתם רוצים להרוס לעצמכם את הכבד , בעיה שלכם . 
ולסיום , אם שותים - לא נוהגים ! 
( רציתי לכתוב את זה ) וודקה זה מגעיל . 
מאוד מגעיל . 
ואלכוהול בכלליות לא עושה לי טוב בכלל - רק מהריח נהיה לי כאב ראש ואחרי שאני שותה קצת אני מתחילה להירדם . 
אז אני לא שותה . 
אולי אם הייתי נהנית מזה הייתי שותה יותר ואז כל הפוסט היה נראה אחרת : / נמ . 
עכשיו אני לא יודעת בעצם . 
עריכהעריכה : תודה ענקית לדינדש על התמונה ! 
יצאה ממש יפה . 
^ ^ 
