אני כבר לא מבינה כלום אבל למי אכפת , השמיים כל כך יפים . 
יש לי זמן לצחוק ולהשתגע .. 
. 
השנה עוד מעט נגמרת . 
באמת שנה מדהימה שהייתה , לא הכי טובה בעולם , בעצם מאוד שחורה .. 
. 
אבל שווה את הכל ! 
ואנשים מדוכאים ? 
רק מדכאים אותי . 
צאו מזה .. 
. 
או לפחות תתרחקו ממני XDD וגם כשאני נשארת לבד , זה לא נכון , וזה לא משנה , כי נמאס לי להיכנס לחרדות בלי סוף .. 
. 
אוווו זה מטורף .. 
. 
הבלוג הזה מההתחלה התמימה שלו , עד למרירות של השנתיים האחרונות היווה בעצם פריקה אחת ענקית של זעם וציניות , אולי עוד מעט אני כבר לא אצטרך את זה ( על מי אני עובדת , אני כן ) אבל בכל זאת . 
* קיבלתי 100 במגן במתימטיקה ! 
אני סופר גאה בעצמי . 
ואם הם לא יגישו אותי על 100 .... 
... 
.. 
. 
XD * הייתי במקס ברנר אתמול או שלשום .. 
. 
לא זוכרת .. 
. 
הייתה יומולדת לליאת וירדן והיה כיפי ! 
^ _ ^ שוקולד מתוק , מתוק מדי אפילו , אנשים מקסימים שאת חלקם בכלל לא הכרתי לפני זה .. 
. 
חחח היינו מלא ויצא לנו חשבון של בערך 600 שקלים XD ואחר כך הלכנו לטייל בקניון הזהב רבע שעה לפני שסגרו אותו .. 
. 
אני שירי וניצן רצנו במעברים כמו מטורפים עד שפגשנו שוב את כולם שהלכו להצטלם במכונות המעפנות האלה XD וגם ראינו אנשים מי - 3 חח אני ממש לא אוהבת אותם . 
ואז חזרנו הביתה עם דינדש ( איייש לא נראה לי שהם יהיו מאושרים כשהם יגלו את זה .. 
. 
) ( : * והיום בערב .. 
. 
( : עוד נראה .. 
. 
נקווה רק שהוא ייצא מהדיכאון מהר כי זה הורס לי : / פיס אנד לאב ! 
קים ת'אייל . 
אחרי עריכה : איזה כיף לי ... 
.. 
. 
השתניתי . 
הפכתי להיות אופטימית שכזאת ( למעט רגעי חרדה בלתי מבוססים ) . 
שמחה ורוצה לעזור לאחרים , שלא יהיו עצובים .. 
. 
כמה שקשה להאמין , כי אני בעצמי הייתי בתקופה שחורה ומגעילה ולא יכלתי לעשות כלום . 
אני אוהבת את כולכם ... 
.. 
. 
הרי תמיד יכול להיות יותר גרוע , לא ? 
( : וברגע שלומדים להתגבר על ההתקפי חרדה .. 
. 
הכל נראה יותר טוב . 
פורטיסחרוף - אין קץ לילדות למה השיר היחיד שמרגיע אותי הוא שיר על פדופיליה ? 
! 
השיר הזה מעלה בי חיוך כל פעם מחדש , למרות שזה קריפי לגמרי . 
אם מישהו יחליט אי פעם להקדיש לי את השיר הזה , אני אצרח ואתרחק ממנו לשארית חייו ^ ^ . " כשמתים חיים טוב יותר " - ילנה , גאונה שכמותך . 
אני אוהבת אותך , והפוסט הזה מוקדש לך , כי רמזת לי שאני לא מעדכנת מספיק XDD אין.לי.כוח . 
יש עוד יומיים מגן במתימטיקה , היו לי שעתיים תגבור היום , מבוזבזות לגמרי .. 
. 
ישבתי ופתרתי תרגילים סתם . 
אחרי המגן בהיסטוריה אני כבר לא כל כך מפחדת , או שפשוט כבר אין לי כוח לפחד . 
זה רק מתימטיקה . 
אין לי כוח לפחד כבר מכלום עכשיו .. 
. 
זה לא שאני הולכת להיפגע ? 
וזה מוזר כי אני מפחדת מהכל , בערך . 
ישבתי ללמוד שלושה ימים שלמים למגן בהיסטוריה .. 
. 
מהבוקר עד אמצע הלילה עד שידעתי הכל ממש טוב , אני רק מקווה שלא ירדו לי נקודות על שטויות כרגיל . 
אחרי המגן ביום שישי יהיה לי " חופש " של עשרה ימים עד הבגרות במתימטיקה ( אם אני עוברת את המגן כמו שצריך אין לי מה לדאוג מהבגרות . 
או שכן בעצם .. 
. 
) וזה אומר .. 
. 
שיש אנשים ! 
! 
XDDD אני כ"כ מתגעגעת שיעבור כבר אעע ! @ % ^ * יש לי בעיית כינויים , אני לא מסוגלת להישאר עם אותו כינוי למשך יותר .. 
. 
משבועיים בערך . 
ויותר מדי אנשים שואלים אותי מי זה " קים ת'אייל " , ואז אני מרגישה דפוקה כשאני מסבירה להם שזה הגיטריסט הלא פוטוגני והמפחיד של סאונדגארדן שאני דומה לו .. 
. 
בכל מקרה דרוש כינוי , שיהיה לא בנאלי מדי ועדיף לא על שם בני אדם : / אז ... 
.. 
. 
תקופת מגנים ובגרויות הא ? 
לא חשבתי לרגע שיום יבוא וגם אני אשתמש בביטוי הזה , זה היה כ"כ רחוק ממני . 
וגם מתארים את זה כתקופה אינטנסיבית ולחוצה , ואני לא מרגישה את זה . 
בהצלחה לכולכם בתקופה הזאת של השנה , 3 > קים ת'אייל . 
אופטימית בצורה מוזרה . 
- נמחק - גאאאד אני לא רוצה מגן בהיסטוריה .. 
. 
לא רוצה . 
זה על החומר הכי משעמם שקיים . 
לא אכפת לי מה הייתה עמדת הפועלים בשנות ה - 20 . 
וה - 30 . boring shit .. 
. 
ועכשיו גם " תקופת המגנים והבגרויות " ( הו ייאי ) וזה אומר שאני לא יכולה להיפגש עם אנשים ( ! @ # $ ) . גם אם אני מאוד מתגעגעת . 
אה כן , גם מתימטיקה זה לא משהו . 
פריקת עצבים זה נחמד . 
