as you were as I want you to be . 
as a friend as a friend as an old memory . 
and I swear that I don't have a gun . 
no I don't have a gun . 
you know I don't have a gun . 
memory ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ya . 
I like you , I ' m not come attract I miss you , I ' m not come attract I love you , I ' m not come attract I kill you , I ' m not come attract ... מיליוני מחשבות שעוברות לי בראש , רגשות מוזרים , שום דבר לא קורה והכל קורה . 
ובפעם הראשונה יש מישהו שאומר לי את המילים האלו . 
3 > מתחילה את אפריל מהתחלה , אחרי שכמה אנשים טרחו להבהיר לי שיש לי חיים פאתטיים ( תודה . 
עשיתם לי את היום ) לא לפי סדר כרונולוגי : 5.4 - 13 שנים לקורט קוביין ( באיחור מטורף ) . 
היום יש כ"כ הרבה ליריקה שאפשר לומר עליה " וואו , אני כ"כ מזדהה עם זה " , אבל שלו הייתה הכי משעשעת ואמיתית . 
" love myself better then you , I know its wrong but what should I do ? 
" 12.4 - הייתי לראשונה בתל אביב במקום שהוא לא הבית של סבתא .. 
. 
נסעתי עם לילוש ויחזקאל באוטובוס , והיה כיף . 
שינקין זה רחוב קצת מוזר , קינג ג'ורג' שולט , וגם היינו בדיזינגוף סנטר , חח הלכנו לאיבוד .. 
. 
זה מבוך .. 
. 
קניתי פייה קטנה מיער הפיות , חנות מדהימה .. 
. 
וגם יצא לי לבקר בוולוט , איפה שצריך לשדוד בנק כדי לקנות שם משהו לדברי בתאל D : 13.4 - יום שישי ה - 13 ... 
.. 
. 
בדר"כ אני לא מתלהבת מהיום הזה , אבל הוזמנתי ע"י גגה למרתון סרטי אימה , ואני בחיים לא אראה סרטי אימה שוב ! 
" הצעקה " זה אחד הסרטים הצפויים וגרועים , אבל זה מבהיל , ו"בית כברות לחיות " ( כן , קברות עם כ' ) זה פסיכופטי : S . 
הפסקנו באמצע ועברנו ליורוטריפ כדי להרגיע אותי XDDD במקביל הגדוד שלי השתכר למוות . 
חזרתי הביתה בשלוש וחצי לפנות בוקר . 
8.4 - שוב הוא עמד קרוב מדי , אבל זה לא מפריע . 
עדיין 8.4 - בית של מישהו , דניאל פתח את המקרר ונפל בקבוק וודקה ונשבר XD התחלנו לנקות שם ( אני התחמקתי ) , ואז דניאל עשה פנייה חדה וכמעט העיף עוד בקבוק אלכוהול XDD . 
ואממ , וודקה ובירות זה לא טעים , אז אני לא שותה . 
ואלכוהול בכללי גורם לי להירדם . 
שוב חזרתי הביתה בשלוש לפנות בוקר . 
14.4 - ישבתי יום שלם על עבודה טיפשית בספרות . 
אני אוהבת את דה וורב . 
7.4 - היה הווי גדודי , אבל הווי מיוחד , פעולה . 
היה הזוי ביותר , זרקנו ביצים , התמרחנו במרגרינה ... 
.. 
. 
זה רק גורם לי להתגעגע יותר למי שהיינו פעם , ולערב אחד זה כמעט חזר .. 
. 
עד שהם התחילו לריב בנוגע למה שקרה בפעם האחרונה שהם היו בים , ונאלצתי לחכות ולשמוע את זה .. 
. 
ואז חזרתי הביתה , כן , בשלוש לפנות בוקר , לבד . 
4.4 הגשמתי מטרה , ואני גאה בעצמי באופן כללי . 
חודש הבא מתכונת ראשונה ! 
יאיי ! 
( היסטוריה ) שבוע נפלא לכולכם . 
עריכה - טוב , לא אכפת לי , זה קורטי . 
