השבוע הכי הזוי בחיים שלי , באמת . 
זאת הזדמנות טובה להביט אחורה ולחשוב , מה לעזאזל חשבתי כשעשיתי את זה .. 
. 
את כל הדברים האלה השבוע .. 
. 
לאן בדיוק אני מנסה להגיע ? 
גאדמט .. 
. 
יומשישי לא בבית , בבית של אלכוהוליסטים מחוננים , אני לא רוצה שזה יחזור שוב .. 
. 
שביתה שלא ניצלתי כמו שצריך בראשון , יומשני עוד יותר מוזר , אבל לפחות בהרגשה מעולה יומשלישי - להישאר בשעה שמינית עם מישהו שאין לי מושג מה נסגר איתו ... 
.. 
. 
ועם המצב שלו .. 
. 
יומרביעי שיחת טלפון מוזרה ב - 11 בלילה , אין לי מושג מי זה היה בכלל והוא ניסה לפגוע בי .. 
. 
( גם ספרים של הרלן קובן מתחילים ככה ... 
.. 
. 
מישהו מתקשר אליך ב - 11 בלילה , אין לך מושג מי זה ואז כל החברים שלך נרצחים ! 
: S ) יומחמישי היה מבחן בהיסטוריה , איזה אידיוט גנב את המבחן והפיץ אותו , ביטלו את המבחן בהיסטוריה ( מיותר לציין שזה היה אחרי שהגשנו אותו ? 
... ) , הייתה " הפגנה " , ברחתי מאותו מישהו מיומשלישי ולא הייתי צריכה לעשות את זה ! 
הוא במצב אממ .. 
. 
עדין מאוד וזה פגע בו וסתם יצאתי טיפשה שוב .. 
. 
והייתי עצבנית בגללו ובגלל המבחן , ואז בא לעודד אותי אדם אחר ... 
.. 
. 
והוא עמד יותר מדי קרוב אליי .. 
. 
: / / והיום .. 
. 
מבחן בהיסטוריה שוב , איזה כיף .. 
. 
וגאאאד אני כזאת טיפשה .. 
. 
בגלל הכל .. 
. 
אני תמיד בורחת במקום להתמודד . 
יש לי המון שיעורים במתימטיקה ומבחן בערבית ביום ראשון הבא , ( ואין לי מושג בערבית בשיט ) ואני שוב בוחרת להיות על המחשב . 
איבדתי שליטה או שזה ברוח השבוע , בפוסט עמוס נקודות מהרגיל . 
בלום . 
המלצה המלצה : " רובי " של קייזר צ'יפס . 
שיר ענק . 
פירוט ? 
כשמישהו כותב לי במסן שהוא ניסה להתאבד .. 
. 
אני לא יכולה שלא לחשוב , נממ , מה לעזאזל אני אמורה להגיד לך עכשיו ? 
או משהו לא קיצוני , כמו סתם באסה עמוקה שאי אפשר איתה - אני מנסה לעודד וקורה ההפך . 
אאוץ ' . וכן גם לי יש את המצבי נאחס האלה , אני חופרת וכל זה . 
אבל ברצינות שבשמונים אחוז מהסיטואציות הקיימות אין לי מה לומר ... 
.. 
. 
בכלל מסן . 
אני לא יכולה , אני חייבת לדבר פנים מול פנים . 
( במאמר מוסגר - זה סיפור נורא עצוב , המרכאות שלא עובדות במקלדת שלי . 
תודה למי שהמציא את copy - paste , דרך אגב , גם הנקודותיים לא עובדות . 
מקלדת מעצבנת > < ) מצאתי את משמעות חיי .. 
. 
זה להסתובב עם עוד כמה אלכוהוליסטים ( משום מה הם בכיתת מחוננים ) , להתנחל בבית של אחד מהם , לשבת בחושך .. 
. 
אני - " חושך זה כיף " גל - " חושך זה כיף ? 
! 
פ - ר - י - ק - י - ת ! 
! 
" ( " חושך מת " זה כינוי של מישהו מהכיתה שלהם .. 
. 
קוראים לו אור חי במציאות .... 
... 
.. 
. 
) , ודרך אגב וודקה אננס זה אחד הדברים הכי דוחים שיש . 
זה אפילו לא טעים . 
ואז בספונטניות מדהימה לצנוח חצי מתים ולישון בממ"ד שם .. 
. 
בתור צופיפניקית למחצה אני לא עושה עניין מלישון על רצפה קפואה , רק שבחמש לפנות בוקר כשאומרים לי בקול הכי רציני בעולם " אף פעם לא ישנתי על רצפה " כמעט היה לי התקף צחוק .. 
. 
בכלל ההורים שלי מממממממש כעסו עליי שנרדמתי שם ולא הודעתי להם , ואני התאפקתי לא לצחוק להם בפנים כי זה היה נורא משעשע XD בקיצור היה לי מצב כפית וזה הזוי לגמרי . 
ואני יודעת שהקטע חסר פונאטה לחלוטין , אבל כיף לי , ואני שונאת שביתות בתיכון , כי אחרי הכל זה רק דופק את התלמידים יותר כי הם מפסידים שיעורים לבגרות , וגם יש כמה אנשים שאני חייבת לראות / לדבר איתם . 
אוהבת את כולכם . 
וואו , רק עכשיו שמתי לב , אני כותבת פה כבר שלוש שנים . 
חסרת חיים שכמותי . 
למה לעזאזל אני מאנית - דפרסיבית ? 
! 
? 
בוקר - אני קמה כולי אושר וחיוכים ( ואני שונאאאת לקום בבוקר , בסדר ? 
פאק איט , יום חדש הגיע ) , אחרי שעה בבצפר אני נהיית מדוכאת לאט לאט .. 
. 
הפסקה של שעה רביעית - אני יכולה לצחוק ולהיות מאושרת בגלל הדברים הכי מטומטמים , כנ"ל להיכנס לדיכאון אחרי חמש דקות . 
דייייייייייייי נמאס לי מהמצבי רוח הקיצוניים האלה ! 
גאד אל תדברו איתי על מבחנים אל תדברו איתי על כמה שאתם מאושרים כשאני מדוכאת , אל תדברו איתי על כמה שאתם מדוכאים כשאני מאושרת . 
אני הבנאדם הלא נכון בכלל , אל תדברו איתי . 
^ * # ~ $ @ # ^ % * $ ! % $ & amp ; % במחווה לאחת שאני ממש אוהבת , אני שונאת פיזיקקה . 
וגם את שאר המקצועות למען האמת . 
אתמול הייתי עסוקה בלהצטלם עם אנשים מגניבים , והבטחתי תמונות . 
אז הנה . 
רוב התמונות , דרך אגב , יהיו " אני ו ... 
.. 
. 
" . 
לתשומת לבם של אנשים כלשהם . 
היי , אם אתם מזהים את עצמכם ולא רוצים שיראו אתכם - תגידו לי ( וואו אני מקווה שאנשים שמופיעים פה לא יהרגו אותי ... 
.. 
. 
) : אני ותום . 
אין פוקוס : / אני ורון ^ ^ . רון הוא מגניב . 
בלונדיייייייייייייי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
הוא אפילו הסתכל עליי כשצילמתי אותו , מה שאומר שהוא בעצם הסכים לזה שאני אצלם אותו . 
אני וליאת החמודה ^ ^ . קשוחות . 
בוב הבנאי , מצליח לתקן ? 
בוב הבנאי , כן כן כן ! 
! 
! 
אני ומאור ^ ^ איש מגניב . 
ילדים עקומים כולנו ... 
.. 
. 
אין תקווה יותר .. 
. 
( בוב הבנאי שעצם עיניים , אני עקומה וגל המחונן במבט של " ? ! ? ! WTF " ) הסגן של רכזת השכבה שלנו . 
הוא איש .. 
. 
אין לי שמץ של מושג איך לתאר את זה .. 
. 
: S מאור והקשת שלי .. 
. 
מוהאהאהא ! 
XD " לא מגניב לי ... היה שלום , עולם אכזר ! 
" תודו שזאת התחפושת הכי שווה שראיתם - שווא נע ושווא נח ! 
אין זה גאוני ! 
! 
אני ויפנית קטנה שהסכימה להצטלם איתי .. 
. 
סתם זאת גג ! 
היא יפה ואני אוהבת אותה ^ ^ מאור עם נוצה בשיער . 
XD ותמונה אחרונה - אולסטאר שלי . 
אני אישית לא סובלת את הקטע הזה עם המשבצות , זה היה לצורכי תחפושת בלבד . 
תופעות טבע מוזרות ונדירות מאתמול : גל המחונן בא עם ארוך ( זה נדיר ) נוצות מהכנפיים של בתאל הגיעו לראשים של כל מיני אנשים שייגעצ ( הופיעו בבצפר ) בוב הבנאי זהו . 
פורים שמח לכולכם D : האהא , כותרת מקורית . 
זה היה הפורים הכי טוב שהיה לי בחיים ! 
טוב , אולי לא . 
אבל יחסית לזוועות של השנים קודמות ( ה' - נשרפה לי התחפושת : S ואין לי מושג איך זה קרה , ו '- דלקת ריאות , ז' - גיליתי את האמת המרה , שפורים זה חג של פרחות שמתלבשות כמה שפחות , ח ' - מעפן , ט' כנ " ל ) . 
התחיל לא משהו .. 
. 
באתי לבצפר כאימו ורדרד , הייתי שם לבד ואז התחלתי ליילל שלא מגניב לי ( נכנסתי חזק לתפקיד של האימו .. 
. 
) ושאני בכלל רוצה סופר מריו . 
אח"כ יצאתי מזה והתחלתי להצטלם עם אנשים ( תמונות בקרוב P : ) . 
( טוב , אין לי כוח לכתוב פוסט ... 
.. 
. 
אח"כ יחד עם התמונות ) . 
^ ^ חודש מרץ שמח לכולכם ! 
