גאד , אני לא קשורה בשיט לשומדבר . 
זה כל כך מתסכל ללכת בבצפר , לראות מאות בני אדם שונים ולא להיות בקשר אפילו עם אף אחד . 
ולא רק בבצפר , אני לא מרגישה שייכת לשומקום .. 
. 
בצופים בקושי , בשאר בכלל . 
יותר מדי מהשפלות . 
יותר מדי התרגשות מאנשים שלא שמים עליי זין . 
דיייייייי כבר . 
אני אחזור ל - 1996 , השנה הכי טובה לאנושות . 
או לפחות בשבילי . 
........... תהייה : למה כשמכירים אנשים חדשים , הם ישכנעו אותך לשמוע את המוזיקה שהם אוהבים ? 
מה זאת הכפייה המוזיקלית הזאת ? 
אימוקור ופרוג מטאל לא מעניינים אותי עכשיו . 
זה לא שאני חופרת לאנשים על סאונדגארדן . 
בשביל זה יש בלוג . 
סאונדגארדן סאונדגארדן סאונדגארדן סאונדגארדן סאונדגארדן סאונדגארדן . 
........... מילים שצריך להיפטר מהן , אחרת אני אבודה לנצח : " ממש " " כל כך " " ג'יזס " ו - " חח " , כי אני פאקצה . 
אה רגע , אם אני מוציאה את המילה " ג'יזס " מהלקסיקון שלי אני אצטרך להחליף את השיר של סאונדגארדניי ברשימה .. 
. 
למישו יש רעיון ? 
........... פורים זה חג אידיוטי ... 
.. 
. 
תמיד , בכל שנה , קרו לי רק דברים רעים . 
השנה אני מתחפשת לאימוגירל . 
הידד . 
אני אבוא לבצפר וכולם ישאלו " למה התחפשת ? 
" כי כל הבצפר שלי אימו . 
כל השנה . 
אני נגד הגדרות , נממ . 
אם רוצים להגדיר אותי , אני לא פאקצה או פריקית או אימו . 
אני כריס קורנל ! 
כריס קורנל כריס קורנל כריס קורנל כריס קורנל כריס קורנל כריס קורנל כריס קורנל כריס קורנל סאונדגארדן . 
מוהאהאהא . 
יומטוב ואל תשימו לב אליי , אני טיפשה כל השנה . 
1996 . 
יותר גרוע מכל דבר אחר שקיים , אחרי אופוריה אני נופלת חזק . 
גאדמט , אני מזהירה את עצמי לא להיכנס לזה מראש אבל אין מי שיקשיב . 
אתזגורפוביה ( Athazagoraphobia ) : פחד מלהישכח ולזכות להתעלמות . 
כי זה מה שאני .... 
... 
.. 
. 
אני מסתובבת בהרגשה שאני עדיפות שנייה ( אם לא אחרונה ) של אחרים , שהם איתי רק כי אין להם משהו יותר טוב לעשות .. 
. 
ומכיוון שהרבה אנשים שמכירים אותי קוראים פה .. 
. 
לא אני לא מתכוונת אליכם . 
זה משהו ספציפי והוא לא נוגע אילכם , תודה > < זה נאמר בנימה מתבכיינת ואני מתנצלת מראש , אבל נראה לי ששוכחים אותי , שמעדיפים אולי שאני לא אבוא ( צופים מקוללים , תישרפו באש הגיהנום , ועוד כמה אנשים איתם ) .. 
. 
להלהלהלהלה לא לחשוב על זה בכלל , אבל אני בכל זאת חושבת על זה . 
נראה לי שאני לא חייה בשלום עם עצמי . 
עצת היום : אף פעם , אבל אף פעם אל תחבקו אנשים כועסים ! 
הם לא ייפתחו לשום דבר , ויש סיכוי שהם ירביצו לכם . 
תחבקו אותם אחרי שהם נהנים ממנת ההרס שלהם או משהו . 
אני מנסה לכתוב משהו ואין לי מושג איך אז אני נאלצת להתחיל מהסוף : מזל טוב , קורט קוביין ! 
כןכן , היום הוא יומהולדתו . 
וואו , מוזר לחשוב עליו בן 40 . 
ולנושא אחר : help me , I ' m a stupid girl . 
כן . 
זה התחיל נורמלי לגמרי , כל השיט הזה של קשר מרחוק ואז .. 
. 
.... אוקיי , אני ממש לא יכולה לכתוב יותר , זה גורם לי להרגשה משונה של בחילה ואופוריה בו זמנית , ועם כמה שאני אוהבת את האופוריה שלי , זה לא הולך .. 
. 
יותר מדי אנשים יודעים על זה ובדרך כלל אני ישר אומרת ישר בלי לחשוב . 
התכונה הזאת נקראת חוסר טאקט ואני סובלת ממנה קשות . 
.... אני מנסה לחזור לצופים , נראה איך יהיה שם . 
הימים עוברים נורא מהר כשנהנים , לא ? 
ויותר מוזר להכל , אולי איפשהו אני מחכה כבר ליום הבא .. 
. 
בחיים לא הרגשתי ככה . 
ואולי בכל זאת אני לא רוצה שהשנה הזאת תיגמר : ) ( אוי סמיילי אידיוט . 
מה הוא מחייך ? 
) עריכה : אוקיי , אין לי תחפושת לפורים , רעיונות למשהו נחמד אך לא מורכב מדי ? 
מישהו ? 
בבקשה ? 
זה להזמין את הגדוד שלי הביתה . 
פאקינ למה ? 
הם בקושי מדברים איתי ! 
ואני כבר החלטתי שאני פורשת לנצח אוףאוףאוף ועכשיו אני מרגישה מיותרת בבית שלי ... 
.. 
. 
ואני יושבת כאן עם המחשב כדי " לא להפריע " להם ... 
.. 
. 
אוווף אני שונאת אותם יכלתי לישון ... 
.. 
. 
או לישון ועכשיו הם פה אני שונאת אותם שונאת שונאת שונאת אותם וגם את ההחלטות המטומטמות שלי . 
