אני מעדכנת מבתאל כי יש לי עבודה על הרואין לעשות . 
הרואין נחמד . 
וגם כי אין לי אינטרנט . 
אני אימו , לא משנה כמה אני אכחיש וזה חבל . 
כשמי שחשוב לי מתעלם ממני בעקביות . 
נחמד שאנשים בי"ב מתגלים כתקווה אחרונה ( המצב גרוע , גרוע ) . 
אני נהיית אימו ! 
! 
! 
תצילו אותי , הו בבקשה . 
תמיד הייתה לי נטייה להתבכיין ולהתמרמר , אבל אם אני אתחיל לשמוע my chemicl romance אני כבר אהיה עוד אחת מהעדר , סתם אחת עם בלוג ולא משהו ייחודי . 
ולכן , סאונדגארדן יישארו אהבתי היחידה ( עד שיימאס לי ) גאד בלאס קורט קוביין ושות' . 
הזכירו לי שלסער איש הסערה יש יומהולדת . 
למי שלא יודע , סער הוא ילד גבוה ופריק שחור עם משקפי אימו ( .... ) ויש לו היום יום הולדת . 
אה , והוא גם גיבור על שמציל את הגימנסיה הריאלית . 
ויש לו הרואין ( איזה כיף לכתוב את זה , הוא בחיים לא יידע ) . 
בננננננננה ! 
! 
טריקונה פאי ! 
~ נופלת ~ אז אני מפחידה / טיפשה / מוזרה לעיתים קרובות יותר , הממ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
פאק איט . 
מוהאהאהא אני בת 16 ! 
יום הולדת זה היום הכי כיפי בעולם .. 
. 
יום שלם שיש תירוץ לקבל המון צומי , מתנות , אוכל ואפשרות מיוחדת להיות זונת חיבוקים ( לא שהיו הרבה , אבל שיהיה ) וזה היה יום מדהים במיוחד ^ _ ^ קודם בבצפר .. 
. 
חח הפסדנו שיעור פיזיקה בזכותי , אח"כ בלוני אימו , ויכולתי לרוץ ברחבי הגימנסיה ולקפץ עם הכת המיוחדת שלי הידועה כ"כת הביטלס " ( אל תחפשו היגיון ) ולצרוח " אעאע ! 
בלונדי הסתפר ! 
! 
11 " אח"כ אוכל .. 
. 
אוכל טעים ואז לצופים .. 
. 
הגדוד המושלם שלי הכין לי שלטי מזל טוב ! 
וצוות פעילים האידיוט הוסיף את השם שלו גם . 
כן , כי הם יודעים מי אני P : הם לא מכירים אותי בכלל . 
היו כמה אנשים טיפשים היום שמתעקשים להתעלם ממני כי אני קטנה מהם , ואחרים שסתם מלמלו בקול הכפוי טובה שלהם " מזלטוב " . 
אבל זה לא מה שיהרוס לי את היומולדת . 
ובת"ס הכריחו אותי לעשות מורל .. 
. 
מביך אבל מזל שיש לי את הגדוד ואת ביל .. 
. 
כי הם אלה שתמיד עוצרים אותי מלפרוש מהצופים לנצח . 
נממ ועכשיו אני פה קצת בדד ועוד יש לי תרגילים במתימטיקה להכין .. 
. 
אבל עדיין זה היה יום מושלם ^ ^ so sad ... 
.. 
. 
sweet sixteen and never been kissed ? 
fuck it ! 
: ) אני בת 16 ומתנהגת כמו בת שש ? 
גם כן פאק איט ! 
ווהו ! 
יש לי הרעלת סוכר . 
נכתב בהרבה השראה מ - jesus christ pose , , אחד השירים לימים שפשוט אי אפשר להבין מה לעזאזל העולם רוצה ממך . 
עוד שלושה ימים יומולדת . 
לפי הגישה החדשה שלי ממש לא משנה מה השנה עכשיו , אבל למעשה היא אלף תשע מאות תשעים ושבע עשרה , והיא נכתבת ככה : 19917 . 
( המאה ה - 20 רולז . 
) השבוע הראשון לשנת 19917 היה אחד השבועות הכי טובים שלי , שגם השבוע שלכם יהיה כזה . 
אין בלום . 
