יאפ.אם תופסים אותי פה אני מתה . 
2006 הייתה חרא שנה , בדיוק כמו שנה שעברה ובדיוק כמו השנה הבאה ( האופטימיותמשתלטת ) . 
זהו , מהיום אני מפסיקה לספור שנים . 
לזמן אין משמעות בכלל . 
מצדי שהשנה תהייה 2006 , 1993 או 1900 לנצח . 
מתחת לכל הציניות הזאת , וזה שאי אפשר לקחת שומדבר ברצינות , מסתתר .. 
. 
משהו . 
חייב להיות שם משהו .. 
. 
אני שונאת את השמש ואת אור הירח , ביולוגיה - כימיה - פיזיקה אותי את כולכם ואת החיים בכלל . 
אני הולכת להתחשמל או משהו . 
למה בשם אלוהים תמיד שמישהו מעלה סיקור לאתר של הצופים 60 % מהתמונות הם בוק של עצמו ? 
בסדר קלטנו , את ילדה נוראאא פוטוגנית . 
עכשיו תמותי . 
( מוקדש באהבה רבה לחבריי לשכב"ג שורק ) . 
עריכה - אמנם זה לא סיקור לאתר של הצופים , אבל גם בלוגי תמונות של הבלוגרים עצמם צריכים להיות מושמדים , לא כן ? 
וכון , למקרה שתהיתם , יש לי זכות מלאה לכתוב כמו אימו מיוסר . 
כן כן , cut the bullshit . 
שנה טובה לכם אנשים , באמת לא מגיע לכם לסבול . 
אז הנה חזרתי מהטיול הכמעט הכי שווה שקיים ( אחרי הכל , אין על הים אל ים ! 
) שישיות עם שביעיות , וזה כ"כ שולת . 
עם גדוד עומר , שחשבתי שאני בחיים לא אסתדר איתו , והתברר שהם האנשים הכי מקסימים וטובים בשכב"ג , הטיול הזה רק גיבש אותנו ^ _ _ ^ באתי לשבט ב - 11 בבוקר , מקבלים את הסווצ'רים המאגניבים שלנו ( " כן , כי לא קר " ) , מעמיסים ציוד ואת הבובת ארנב המכוערת של ביבס ( המדריך של עומר ) ... בובה מכוערת בצבע ורוד - צהוב - ירוק מרקר העונה לשם דיג'יי קרייזי ראביט P : הגענו אחרי איזה חמש שעות לחניון הראשון , אח"כ סידרנו דברים , אוהלים ומדורות והכל . 
ואחרי שהכנו את האוכל בא איזה שביעיסט מיעד שהכרתי פעם להגיד לבנות מגדוד עומר שלום . 
אני ועוד שתיים מהגדוד שלי ישבנו שם , ופתאום הוא מסתכל עליי ואומר " יש לך התנהגות של שישיסטית " . 
לעעעע , באמת ? 
ועל סמך מה אתה קובע את זה ? 
אולי כי אני שישיסטית ? 
הבנאדם הזה מזכיר לי את התקופה הכי גרועה בחיים שלי . 
למחרת בבוקר , קפואה מקור אפילו שלבשתי ארבע שכבות ועליהן גם פונצ'ו ושמיכה , יוצאים למסלול שני דרך המכתש הקטן . 
היה אחלה מסלול , צוות מרכזות וביבס חפרו קצת על הנגב - אבל בדרך משעשעת יש לציין - ואז העלייה הגדולה . 
פשוט שיפוע תלול , ואז שיפוע תלול עם סלעים . 
אחרי זה היינו חייבים עצירה , ונרדמנו שם לחצי שעה . 
ואז ניסינו להגיע למחנה השני ואיבדנו את הדרך .. 
. 
יופי P : . 
החניון השני היה יותר טוב מהראשון , יפה , כלום מדברי עם הרים מסביב ( ואני לא מזלזלת . 
הנגב נורא יפה ומיוחד ) . 
אורלי מדריכתינו היקרה הגיעה : ] . הלכנו לישון אחרי ארוחת צופים מעולה במיוחד , אני ורוני שמרנו על הציוד השבטי בשלוש וחצי , ובארבע שבט יעד עשה את " המסורת " . 
פחחח כן עלק מסורת . 
הם עושים מורל ומעירים את כולם כשהם לבושים בבוקסרים וחזיות בלבד , אח"כ באים ואומרים להם לחזור לישון או לפחות לעשות את זה מאוחר יותר . 
אני מניחה שהם קמו סתם מהשינה , קפאו מקור ( שלא ישחקו אותה , עלק לא קר להם ) , ואח"כ גם היה להם קשה לקום מחדש שוב . 
יש לי משהו נגד השבט הזה , ויכול להיות שזה מתקשר לאותו שביעיסט . 
אני לא יודעת . 
בבוקר שוב קפאתי , האף שלי היה מלא בנזלת קפואה ( אני מניחה שסיננתם " אייייכס " עכשיו ) והשפתיים שלי איימו לנשור . 
נפרדים מפלומבה שלא הרגישה טוב וממשיכים עם צליל שגם לא הרגישה טוב . 
כל חמש דקות היה מישהו שצעק " אפשר עצירה ? 
" וצליל לא הרגישה טוב , וחזרה . 
חיכינו לביבס ואורלי שליוו אותה המון זמן במסלול , שעה או שעה וחצי , וכל השבטים האחרים עקפו אותנו .. 
. 
כשהם חזרו והמשכנו הלכנו בקצב איטי במיוחד וחבל > < . הגענו לחניון השלישי והמגעיל , ממש לא אהבתי אותו . 
הפעם לא קפאתי , כי הוספתי שכבה , וגם ישנתי כמו שצריך ולא נתתי לשום דבר , אפילו לא לשמירה על הציוד השבטי , להעיר אותי . 
קמים ברבע לחמש בבוקר , מעמיסים ציוד ויוצאים למסלול האחרון והכי קשה . 
בדרך יש נוף מהמם של הרים , והמסלול עצמו היה טיפוס על סלעים ענקיים . 
היה קשה אבל מהנה יחסית , לא כמו במסלול הראשון . 
שבט ארנון היה מאחורינו , ולמישהו שם יש מפוחית , ויש להם מנגינה וריקוד .. 
. 
ואז הרגשתי קצת קנאה . 
הם נראו מגובשים . 
השכב"ג שלי , למרות מה שנראה , לא מגובש כמעט בכלל , וזה מבאס . 
בסוף המסלו חוזרים - הפתעה - לחניון השני ! 
משם לאוטובוסים ולעצרת . 
העצרת הייתה בירוחם , היו שם 6000 איש , בינהם כל תנועת הצופים ועוד כמה תנועות שוליות . 
נפגשנו עם השמיניסטים שלנו שהיו ממש על הבמה , היו חפירות של אנשים , מופעים של הקראוון , ואז הג'ירפות . 
אני לא אוהבת אותם , הם גרועים - _ _ - . חזרה הביתה באוטובוס , לשבט שורק היקר והאהוב שלי , אנשים מהגדוד שלא יצאו ובאו להגיד שלום , ויאללה לישון ... 
.. 
. 
ולא קשור בסדר כרונולוגי ! 
: * ההרים בדרך והצורות הגיאולוגיות שבהם מדהימים , ואין לי דרך אחרת לתאר את זה . 
אני צריכה תמונות . 
* אני הולכת להשיג מפוחית , איכשהו . 
* מעל הכור הגרעיני בדימונה יש צפלין ענק . 
במשך כל ארבעת הימים של הטיול , אנחנו רק הקפנו אותו מכל הכיוונים . 
ביום האחרון לא ראינו אותו , ובדרך לעצרת הבנו למה : הורידו אותו . 
דאממממ הוא ענק . 
* גדוד עומר כפרעליהם , לימדו את הגדוד שלי מורלים , עזרו לנו , נתנו לנו לבשל והיו אחראים לרוב הבדיחות הפרטיות של הטיול שעשו אותו בלתי נשכח . 
* פוגו של שמינסטים שתופסים אותך בתוך קהל של הרבה מאוד אנשים זה כיף . 
* אוכל של צופים רולז . 
* אני אוהבת את צוות מרכזות ואת המדריכים מאוד . 
* דיג'יי קרייזי ראביט הוא אלוהים . 
* שכב"ג שורק האימפריה שלי ! 
אני אוהבת אתכם ! 
^ _ _ _ ^ ציטוטים ! 
: " את מהמשוגעים האלה שהולכים במדבר ... 
.. 
. 
" - ע' , אומר לי בעדינות שאני הולכת בזיגזג . 
" נראה לי שמבחני קבלה לקראוון זה לזוז מצד לצד .. 
. 
" ~ מסתכל עליי ~ " את התקבלת " - ט ' . אז מה אם יש לי הליכה של שיכור אירי ? 
! 
"י'זין י'זין י'זין!"- גדוד עומר , וכל מילה נוספת מיותרת . 
אני : " המסלול של היום הראשון היה יותר קשה מזה . 
רציתי למות " ל ': " את תמיד רוצה למות , לא ? 
" מישהי מהגדוד : " אומייגאד ! 
זאת חללית ! 
" מישהי אחרת : " לא , אלה האורות המהבהבים של הצפלין " ל ': " הא כן ? 
ספרי לנו את זה בבוקר כשנהיה בחללית ! 
" ד' , באמצע מסלול , לחובש : " אתה יכול לירות בי ? 
בבקשה ? 
" החובש : " אממ ... 
.. 
. 
לא . 
" החובש , אחרי המסלול : " אוקיי , אני חושב שאני אירה עכשיו " ^ ^ אללה עבודה בביולוגיה . 
נר שביעי מחר , אז באיחור קל חג שמח , כל אחד הוא אור קטן , וכולנו אור ( גדוד ) איתן ! 
^ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ^ חברת תאורה מסריחה . 
יש עוד מישהו בעולם הזה שרוצה לשנות אותי ועדיין לא עשה את זה ? 
כי אם כן , אז שיעשה את זה עכשיו . 
