הכבר רשמתי פוסט לנושא החם ומחקתי אותו כי אני טיפשה שלא יודעת להתנסח . 
( אני הילגט . 
) בכל מקרה , אני שונאת לדרג כי זה קשה , רשימה זה יותר נוח . 
טא - דא - דאם : Soundgarden - האהבה הנוכחית שלי . 
זה התחיל מתישהו בשנה שעברה , מצעד של הניינטיז ( " או נו דאוט או נירוונה , בטוח . 
. " ) , פתאום שיר של להקה עם שם ארוך שנקרא black hole sun . 
העולם מת באותו רגע , ומאז השיר ( והקליפ המזעזע שלו ) לא עזב אותי . 
זה לא היה מקרי . 
ומאז הכרתי עוד שירים והתאהבתי . 
לבחור אלבום ? 
אני אוהבת גם שירים ישנים שלהם ( loud love ) וגם ישנים פחות . 
לכריס קורנל היה ( נעלם .. 
. 
וחבל ) קול מדהים . 
וגם עכשיו כשאני שומעת בלאק הול סאן העולם מת . 
Nirvana - in utero / nevermind - נוורמיינד הוא אלבום מעולה . 
אין יוטרו יותר . 
קשה מאוד לתאר את הלהקה המטורפת הזאת , וזה גם יהיה מיותר . 
אני כ"כ אוהבת אותם . 
Pink Floyd - כי ככה . 
וזה נחמד לחזור . 
Avril Lavigne - let go - אהבתי את האלבום הזה מאוד בגיל 13 . 
אני סתומה , כן , כי עברו בקושי שנתיים . 
קפצו לי . 
Metallica - מטאליקה זה לקשוחים ! 
^ ^ ~ סמיילים ולבבות מנצנצים עפים לכל עבר ~ ( עזבו , בדיחה פרטית שכזאת ) . 
וזהו . 
טענות / מענות / תגובות חסרות טאקט מתקבלות למטה . 
ואל תבחרו ביידיש כמקצוע לבגרות , ברצינות . 
עריכה מ ס' 50862356 : שכחתי ( ילנה תודה שהזכרת לי ) את מייק אולדפילד , איש מוכשר ביותר . 
יש לי את האלבום Ommadawn שלו , ולדעתי זאת שלמות ( רק חבל שהאלבום קצר ) . 
אני חייבת לאלבום הזה הרבה . 
( שמעתי את טיובלר בלס והוא לא משהו . 
) ואלאניס מוריסט , אני אוהבת אותה . 
היא מעצבנת לעיתים , אבל היא טובה מאוד . 
עריכה מ ס' 50862357 : דיייי כבר , שכב"ג . 
נמאס לי מכם . 
שיר אחד ליום : Edie Brickell - what I am לפעמים אני כל כך עייפה שאני מרגישה שאני מסוגלת להירדם וליפול , גם כשאני הולכת . 
וזה כל כך מעצבן כי זה באמת נראה שאני הולכת מתוך שינה - העיניים שלי חצי סגורות ואני הולכת בזיגזג . 
ואני נופלת כל הזמן . 
עם זה עוד איכשהו אני יכולה להסתדר , אבל ברגע שאני נכנסת למצב שהמוח שלי נכבה זה פשוט נמשך כמו נצח . 
אין לי כוח לחשוב על כלום . 
( אני ובנים מהצופים זה לא שילוב טוב > < ) אני שונאת מתימטיקה . 
באמת . 
