אני מרגישה מתה . 
ההלוויה תתקיים מחר בשבע בערב , שבט שורק צופי ראשל"צ . 
תבואו . 
......... השורות למעלה לא נועדו להצחיק או משהו כזה . 
אני באמת מתה מבחינתם . 
............... אני פינגווין . 
............... I can't take it anymore . 
קבעתי להיפגש עם גגי וחן , והם לא הופיעו . 
" אעאעעאע איפה אתם ? 
! 
כבר תשע ואני תקועה לבד בבית ! 
" " אממ .. 
. 
עכשיו שמונה . 
את שכחת להחזיר את השעון " חכמה שכמותי . 
זה בטח בגלל שלא נשארתי לפירוק מכולה ... 
.. 
. 
הם הגיעו בסוף , וסופריצה ! 
ילנה ונופר איתם . 
אין כמו יום כיפור כדי לחדש קשרים . 
אה וגם כדי לבקש סליחות ( אבל אני לא מאמינה בזה ) . 
קיפצנו לדרכינו לעבר מה שהיה פעם שדה ירוק ופורח והיום כביש מכוער , שוטטנו שם עד שהתמקמנו . 
היו שם נרות ( " לאאא ! 
כיביתם את זה ! 
! 
" ) , זרקנו אחד על השני נרות רותחים ( יש לי כוויה ) , גיליתי שאני כן יודעת לרכב על אופניים ( אבל לא לעצור . 
ברצינות . 
) , צרחנו על ילדים קטנים שעברו שם , חן החליט ללכת לישון על הכביש , ובקיצור התמסטלנו מהאוויר , או לפחות ככה זה נראה . 
אחר כך החבורה החליטה להתנחל לי בבית ולהכין ארוחת יום כיפור חגיגית משני החתולים שלי , ולהרוס לי את המיטה . 
מוזר . 
למה תמיד כשמישהו נכנס לחדר שלי הוא * חייב * לקפוץ על המיטה שלי ? 
. 
אחר כך כולם הלכו כי " הם היו צריכים ללכת " והשאירו אותי לבד בבית , אבל היי , זה היה אחד מהימי כיפור הכי כיפיים שיצא לי לחוות . 
חוץ מזה שלצערי לא היה מספיק אוכל בבית , וזה מוזר כי אני לא צמה . 
.............................................................................................................................................................. אני חייבת להיות החלטית . 
רוב הפוסטים שלי מאז כיתה ח' נחלקים לשניים - פוסטים של " אני אוהבת אותם " ופוסטים של " אני שונאת אותם " . 
גם כן צופים . 
הם יתנו לי להרגיש הכי מיוחדת בעולם והם באמת אוהבים אותי , אבל רק כשהם צריכים אותי . 
מצד שני , זאת באמת המשמעות של אהבה . 
ובגלל שאני לא אהיה כאן ( וייהייי ! 
! 
) , חג סוכות שמח לכולכם ! 
! 
עריכה 1 : אני גם צריכה ללמוד להפסיק להחליף עיצובים כל יומיים . 
אבל היי , זה כריס קורנל . 
