and then you die . 
קרה לכם פעם ש ? 
... 
.. 
. 
רציתם מאוד להרשים מישהו או קבוצת אנשים , להראות להם שיש לכם יכולות , שאתה מוכשר , חכם , מצחיק ומועיל , אבל מרוב לחץ הכל הסתבך ועכשיו יש לכם תמונה שלילית ? 
כי לי זה קורה הרבה , ואני ממש מקווה שזה לא יקרה לי בשכב"ג . 
שהכרתם בנאדם מסוים , וכולם פשוט מאוהבים בו בגלל שהוא כל כך יפה , חכם , מוכשר ומאמי ? 
ואתם היחידים שיודעים שהוא בנאדם טיפש , צבוע ושלכם בקצה הציפורן יש יותר כשרון ממנו ? 
ומשום מה אף אחד לא מוכן להקשיב לכם ולבדוק מי באמת האדם אותו הוא מעריץ ? 
כי זה קורה כל הזמן , ואני בטוחה שאני לא היחידה . 
או לחילופין , אתם כן מעריצים מישהו שהוא באמת מושלם ומנסים להיות כמוהו , וזה ממש לא מצליח לכם ? 
וכל העולם רק עסוק בלהראות כמה שהוא / היא טובים וראויים וכמה אתם עלובים לעומתו/ה ? 
ואז יש לכם דיכאונות , רגשי נחיתות ומחשבות מסוג " אני - שונא - את - עצמי - ובא - לי - למות " ? 
כילי זה קורה , חוץ מהחלק על ההשוואות , אבל כשאתה משווה את עצמך לאחרים ומתמלא ברגשי נחיתות זה יותר גרוע אם מישהו אחר עושה את זה . 
והכי מוזר , שלמרות כל זה , קרה לכם פעם שהיו אנשים שהיו מוכנים לקבל אתכם , מוזרים ונוראיים ככל שתהיו ? 
כי יש לי צוות פעילים , ולפחות שני אנשים מתוכו הם האנשים הכי טובים בבעולם . 
שנה טובה , תהיו מי שאתם ואל תשימו זין על אף אחד . 
אני באמת צריכה ללמוד איך עושים את זה . 
אוי שיט , רציתי שהפוסט הבא יהיה רק באוקטובר . 
נו שיהיה : / עריכה 2 : מה לעזאזל ? 
! 
עיצוב ירוק בוהק ומזעזע , כמו שצריך להיות ; ) שתקו כבר . 
כמה חבל שיש בעולם אנשים טיפשים . 
אנשים טיפשים תמיד היו ותמיד יהיו , אבל פור גאד סייק , תשתקו . 
- פוסט הבא באוקטובר - אני בשכב"ג סוף סוף , אחרי סמינר מטורף ביותר .. 
. 
וזה אומר שאני כבר לא חניכה : / . ואני גם בתיכון . 
הו יאיי . 
אני לא רוצה . 
אני לא מוכנה נפשית לזה . 
הסמינר עצמו היה בשבט הנשיא בתל אביב . 
זה פאקינג שבט ענק ! 
יש להם שני אולמות , חדר לכל גדוד , מחסן ענק , מגרש באמצע השבט , חורשה , ויש להם חדר שלם רק לבד יוטה : / . " אף אחד לא ידע " שאנחנו אמורים ללכת למימדיון בסמינר הזה ( ותודה לצוות מרכזות שנפלט להן בטעות ) , אז כדי להסוות את זה הביאו לנו בריכת פלסטיק מתנפחת . 
LOL . 
באמצע הסמינר חצי גדוד נסע לגימנסיה לראות שיבוצים לכיתות .. 
. 
וכמובן כל הטעויות הצפויות להתרחש אכן התרחשו . 
אני בכיתה י ' 1 מגמה עיונית ( ידעתי מקודם כבר ) עם שלושה חברים נורמלים מהשכבה לשעבר , השאר הם בנות פאקצות ובנים דורשי כאפות . 
המחנכת בסדר , אבל המורה למתימטיקה .. 
. 
גאדמט , למה ? 
לא סבלתי מספיק בקורס קיץ ? 
! 
עזבו אוטובוסים , עכבישים ומתימטיקה בעצמה - הם לא ראויים לתואר " השטן " כי המורה הזאת היא התגלמות השטן בכבודו ובעצמו עלי אדמות . 
: / . לפחות אני עם אנשים מוכרים מהשכבה מאשר לגמרי לבדי ( כיתה י ' 2 , גם מגמה עיונית , נטולת אנשים מהשכבה שלי כמעט לגמרי ) . 
אחר כך חזרתי איכשהו עם הבנים מהגדוד שדיברו כל הזמן על פיזיקה ( ....... ) , הייתה מסיבת יומולדת לאיש המפחיד מהמחסן ( " מחסן 2006 - אם תרצו , אין ! 
" ) מסיבה של ילדים בכיתה ב' LOL .. 
. 
ואז הכניסו את גדוד איתן לאולם .. 
. 
וכל השכב"ג יצא עם חאקי .. 
. 
מעניין למה .. 
. 
כי כמו עם המימדיון " לא חשדנו לרגע " שבלילה יכניסו אותנו לשכב"ג .. 
. 
התחרפנו באולם ושרנו מורל גדודי עד שמישהו משבט הנשיא נכנס לאולם וכיבה והדליק את האור כל הזמן . 
לא הבנו מה קורה , עד שהוא כיבה שוב את האור וצוות מחסן המפחיד פרץ לאולם וצרח עלינו שנעלה על חאקי . 
את גדוד עומר אני אהרוג אחר כך על הטקס שהם העבירו אותנו , חוץ מהחלק עם גיגית מלאה במי קרח , כי זה היה כיף . 
קיבלתי את עניבת הפעילים הירוקה אדומה ( שילוב צבעים שבדרך כלל אני מתנגדת לו , אבל היי , זה יפה ) , יומן צופים והכל , וחזרנו לישון . 
ילד היומולדת המפחיד מהמחסן סובב במשך שעה את המאוורר כדי שלא כולם ייחנקו למוות , ובסוף בגללו קפאתי בלילה : / . התרגשתי , אבל אני יותר מפחדת מהשנה הזאת . 
ובכלל , אני לא רואה את עצמי מתחברת עם השכב"ג . 
אני רוצה להיות שוב חניכה בכיתה ז' : ( אז בהצלחה לי בשנה הבאה בכיתה י ' 1 עינוי - ת ובצוות פעילים , והמון המון בהצלחה לכולם גם . 
אין בלום . 
