היום בערב קרה משהו דפוק לגמרי , אנחנו יודעים שיש איזה שכן שכל הזמן מזמין משטרה או משמר אזרחי כי יש מכוניות ( גם אנחנו ) שחונים באדום לבן כי פשוט יש מצוקת חני - ה ( כבר בערך 15 שנה שאנחנו חונים שם וזה לא מפריע לאף אחד ! 
) , בקיצור מסתבר שיש אנשים רעים בעולם שמזמינים משטרה כדי לגרום לאנשים הפסד כספי , או פשוט הם מפיקים הנאה שאחרים סובלים ( ותאמינו לי שבאמת אנחנו לא חונים באדום לבן שמפריע לתנועה אלה רק באדום לבן שלא מפריע בכלל ) . 
בקיצור היום הי - ה מקרה תמהוני , השכנה שלנו מקומה למעלה דופקת אצלנו בדלת ואומרת שהיא ראתה את המשטרה למטה והם רושמים דוחות למכוניות חונות וגם לאוטו שלנו . 
בקיצור אני אומר לה תודה ורץ למטה עם המפתחות של האוטו ( מזל שאבא השאיר אותם בבית כי הוא נסע עם האוטו השני ) . 
רק שתבינו , האוטו שלנו חנה במקום חוקי לחלוטין , במדרכה שמסומנת באפור ובכלל לא באדום לבן ! 
! 
! 
! 
ואז אני שואל את השוטרים בנחישות ובתקיפות האם יש בעי - ה האוטו הלבן שחונה שם , אז הם אומרים שכן , אז אני שואל אותם למה הרי האוטו חונה כחוק במדרכה אפורה ? 
אז השוטר שואל אם האוטו שלי ואמרתי שכן ( נו טוב , זה האוטו של אבא ... )ואז הוא אומר לי ( והוא כבר התחיל לרשום את הדו"ח ) שהוא לא רושם לי דו"ח בגלל הצבע של המדרכה ואפור ואדום - לבן זה בכלל קטע של העירי - ה , אלה הוא רושם לי דו"ח כי אני חוסם שדה ראי - ה של מכוניות בצומת . 
( ושתבינו אני ממש לא חוסם שדה ראי - ה ! 
) ואז הוא מצטט מהחוק שאומר שאסור לחנות ליד צומת 12 מטר ( מה לעשות , אבל אין מקום לחנות ליד הבית , ויש חוק יסוד שאומר שלאדם יש זכות בסיסית לחנות ליד הבית שלו ! 
) והוא שואל אותי אם אני מכיר את החוק הזה , אמרתי שכן . 
בקיצור אמרתי לו שזה ממש לא בסדר , שהרי אם יש חוק כזה אז למה העירי - ה לא צבעה את המדרכה באדום לבן ? 
והוא אומר לי שאין לעירי - ה קשר לחוק וכו ' . אז קודם כל אמרתי לו שאני לא מתכווח איתו והלכתי להזיז את האוטו קדימה ואמרתי לו שלא צריך לרשום דו"ח , אז הוא אמר בסדר ... 
.. 
. 
ועכשיו לקטע המטומטם - מה הקטע של השוטרים הדפוקים האלה ? 
הרי אם השכנה לא הייתה אומרת לי שרושמים דוחות לא הייתי יודע על זה , והם היו רושמים לאבא שלי דו"ח . 
אבל חניתי במדרכה בצבע אפור וזה מאוד חוקי ! 
בקיצור קטע מטומטם ודפוק ! 
ומה שעוד יותר דפוק - זה השכן הדפוק שכל הזמן מזמין משטרה , הרי מה אכפת לו שחונים שם ? 
15 שנה חנו שם ולא קרה כלום ! 
אבא שלי ושכן שלי כבר קבלו דו"ח כי הוא הזמין משטרה שבוע שעבר . 
יש גם גן ילדים והבעלים אמר לאח שלי שגם הוא חטף דו"ח ושאם הוא ידע מי השכן הזה הוא כבר " יטפל " בו ... 
.. 
. 
תאמינו לי - עולם הפוך ! 
! 
! 
Happy Mashroom כתבה פוסט ובו היא כתבה 3 דברים שלא ידענו עלי - ה , וכן שמות של 3 אנשים שצריכים לכתוב גם הם 3 דברים שלא ידענו עליהם ולהעביר הלאה ל 3 אנשים חדשים . 
אני הייתי אחד משלושת האנשים שלה אז אני צריך לכתוב , והנה אני כותב . 
האנשים שאני בוחר להעביר להם את המכתב הם : בהצלחה שלום לכם קוראים יקרים , ביום חמישי שעבר חזרתי ממילואים , עייף מאוד אך מעודד ( שזה הי - ה אימון ושלא הייתי צריך חלילה להשתתף בכוחות הגירוש ! 
) , בכל אופן , שבועיים לא הייתי בבית מלבד חופשת שבת שעברה . 
היו לי מלא מלא סידורים לעשות כגון : מה שרציתי לומר זה שכשיש הרבה סידורים בתקופה כ"כ קצרה , מרגישים עייפים ... 
.. 
. 
[ חוץ ממקרה בודד אחד ] . 
בשעה טובה ומוצלחת סיימתי את כל הסידורים שהייתי צריך לעשות , ואמנם אני מרגיש עייף אבל עד מחר זה יעבור .... 
... 
.. 
. 
ומכיוון שלא שמתי תמונות מהמילואים בפוסטים של המילואים , אשים תמונות נבחרות עכשיו : את חלק הראשון ' תוכלו לקרוא כאן ביום ראשון חזרנו למל"י ( מרכז לאימוני יבשה או בשמו הקודם באליש או בשמו הקודם צאלים ) והתכוננו לירידה לשטח . 
השבוע הייתי הרבה יותר מוכן כי ידעתי מראש שנהי - ה כל הזמן בשטח , הבאתי פלסטרים לפצעים ברגל , הצטיידתי בהרבה שתי - ה ( 12 בקבוקים של 1.5 ליטר מהשק"ם ) וגם בהרבה אוכל . 
אחד מהצוות שלי הגדיל לעשות והביא 1 ק"ג חומוס , נקניקיות עוף טוב , מחבת , שמן זית וכ ו' ( כמובן שלא אכלתי מהבישולים שלו מטעמי כשרות אבל הרעיון יפה מאוד ) בכלל , לצוות שלי הי - ה הרבה צ'ופרים של אוכל ויכלנו למכור לכל הסוללה אוכל אם רק רצינו ... 
.. 
. 
אני לא אכתוב הרבה על האימון עצמו , כי האימון השבוע הי - ה יותר ברמת הסוללה ולא ברמת הפלגה ( להזכירכם התאמנו ברמת הפלגה שבוע שעבר ) כך שרוב העומס הי - ה על הסוללה ולא עלינו . 
ביומיים הראשונים הייתי עם הצוות שלי ובהמשך השבוע עברתי שוב להיות ולנהוג במוגף ( נגמ"ש שאפשר לעמוד בו ) עבור הפלגה האחרת ... 
.. 
. 
זה מה יש ועם זה ננצח ! 
! 
היו הרבה רגעים שבהם הפלגה ( או יותר נכון חיילי הפלגה ) לא עשו כלום ומצאנו את עצמו נחים , קוראים ספרים , הי - ה איזה יום אחד שכל הפלגה ( המוגף והמשגרים והסיור ) התאספו במקום כלשהו ופשוט אנשים מצאו את עצמם משחקים בצלחת מעופפת , בקלפים , מכינים אוכל ( חביתה מביצים שהרס"פ הביא לנו מהבסיס , מדברים ) זה ממש לא נראה כמו אימון מילואים אלה כמו יותר חופשה ... 
.. 
. 
אבל אין ספק שככה זה במילואים ... 
.. 
. 
אנשים מרגישים יותר חופשיים עם עצמם ... 
.. 
. 
כשחזרנו מהשטח ביום רביעי בשעה 21:00 בערך , תוכנן לנו על האש , אז הגענו כבר למקום של העל האש וראינו שהבשר כבר על האש , אבל לא יכולנו לאכול על האש , כי היינו צריכים לחכות לשיחת מג"ד . 
המג"ד הגיע כעבור שעתיים וחצי , הוא פשוט ייבש אותנו ... 
.. 
. 
תארו לעצמכם , אנשים מורעבים שכל השבוע אכלו מנות קרב ( כאילו אכלו ... 
.. 
. 
) כי זה תרגיל ובתרגיל כמו במלחמה לא מביאים אוכל מהבסיס אלה אוכלים מנות קרב . 
( טוב שהי - ה לנו את האוכל שקנינו בשק"ם .... 
... 
.. 
. 
) והאנשים האלה רואים את הבשר ולא יכולים לאכול כי הם צריכים לחכות לשיחת מג"ד מטופשת ( והיא באמת הייתה מטופשת ... 
.. 
. 
) אחרי השיחת מג"ד אכלנו על האש , הי - ה טעים מאוד והצבא באמת השקיע ( כלומר כל אחד נתן 20 ש"ח בשביל זה , אבל הוא השקיע בתכנון מה לקנות עם הכסף ... 
.. 
. 
) כל אחד קיבל , פיתות חופשי , היו סלטים , המבורגר או 2 קבבים , שיפוד , כנפיים ושתי - ה כיד המלך ( היו בערך 40 בקבוקי שתי - ה ... 
.. 
. 
) . 
כל הכבוד לצה " ל ! 
! 
! 
אח"כ נסענו עד לבסיס שלנו ( העל האש הי - ה בבסיס סמוך לשטח ) והלכנו לישון ביום חמישי בבוקר , קמנו והתחלנו לטפל בכלים , להזדכות על הנשק והציוד ולנקות את המשטחים והשירותים . 
אני יודע שאנחנו צריכים להשאיר שטח נקי אבל מה שדרשו מאיתנו לפני שיצאנו הבייתה הי - ה ממש מוגזם . 
אני באופן אישי אספתי 3 פחים מלאים של זבל לבד לבד . 
באמת שהי - ה נקי , אבל לא נתנו לנו לצאת הבייתה לפני שאספנו גם זבל שלא הי - ה שייך לנו וזה הי - ה ממש ממש מרגיז ! 
הייתה שיחת סיכום של המסו"ל ובו התבשרנו שיוקם לנו אתר באינטרנט . 
ממש שמחתי לשמוע את זה , י - היו שם תמונות , דבר המג"ד ( בעעע ... 
.. 
. 
) , פורום ודף קשר . 
כיצאנו הבייתה בסביבות 3 הגיע משהו מאוד מעצבן . 
איך שהאוטובוס יצא מהש"ג הוא לא הצליח לנסוע יותר ( זינוק בעלי - ה נכשל ... 
.. 
. 
) ואז נאלצו לרדת מהאוטובוס ואו לחכות שעה וחצי לאוטובוס אחר או לטפוס טרמפים . 
אז הגיע המסול וקצין נוסף ועזרו לנו לתפוס טרמפים . 
אני נשארתי בין האחרונים , אבל ידעתי שריבונו של עולם דואג לי ואז עליתי על טרמפ ממש למרכז . 
סך הכל הי - ה מדהים , באמת שהתגבשנו כסוללה ( למרות שחלק הכרנו זה את זה מלפני ) , מטרת האימון הייתה להקים את הסוללה של ה MLRS המשופר וגם להתאמן בזה ועשינו את השניים כמו שצריך ! 
אני אכין אתכם קוראים יקרים לכך שהפוסט הזה הולך להיות יחסית ארוך ... 
.. 
. 
ועכשיו נתחיל ביום ראשון נסעתי לבאר שבע כדי להגיע לצאלים ואז בדרך שמענו שהי - ה פיגוע בתחנה המרכזית ולכן תפסתי את האוטובוס לצאלים שעתיים אחרי שתכננתי . 
רוב החיילים הגיעו מאוחר מאותה הסיבה . 
הגענו לבסיס והלכנו ברגל רבע שעה עד מרכז חת"ם ( חיל תותחנים ) , כשהגענו הרס"פ אמר שהוא לא מחתים אותנו עכשיו על ציוד כי יש שיחה , אז הלכנו לשיחה וכהיא נגמרה חתמנו על ציודים ונשק ( היינו צריכים לקבל 100 במבחן נשק כדי ש " נזכה לקבל את הנשק " - כמובן שכולם קבלו 100 ( כי הם יודעים את החומר ! 
! 
! 
) ) ואז התארגנו עם הכלים וירדנו כבר באותו ערב לשטח אני לא תכננתי שנהי - ה בשטח כ"כ הרבה זמן אז הבאתי תיק ענק ( עם ציוד לשבועיים כי חשבתי שלא נצא שבת ) ועוד תיק קטן , בסוף הייתי צריך לקחת את שניהם לשטח . 
אין ספק שלשבוע הבא אני אבוא כמו שצריך ! 
כמו כן המפקד שלי קנה מארז שמיני - ה של מים מינרלים וגם אני עשיתי כמוהו . 
כך שהיו לנו 24 ליטר של מים ביחד , אין ספק שבשבוע הזה שתיתי לפחות 20 ליטר מים .... 
... 
.. 
. 
מזל שהספקתי להגיע לשקם לפני הסגירה ( הגעתי 2 דקות לפני הסגירה ) כמו כן קניתי בשקם במבה ועוגיות שוקולד צ'יפס כצ'ופרים וכו ' . ואז ירדנו לשטח .... 
... 
.. 
. 
ביום ראשון , מכיוון שיש לי נטר ( רשיון לנהוג בנגמ"ש ) בקשו שאני אנהג אבל לא זכרתי בכלל איך מתניעים אז אמרתי להם שעד שאני לא אעבור רענון שיזכירו לי את כל מה שצריך אני לא רוצה לנהוג ועדיף שאני לא אנהג . 
אז המפקד שלי נהג .. 
. 
הגענו לחניון לילה והתארגנו לשינה , כמובן שהייתה גם שמירה וגם אני זכיתי לשמור . 
למחרת ביום שני , עשו לי רענון איך לנהוג ונזכרתי בזה צ'יק צאק . 
יש לנהיגה בנגמ"ש יתרונות וחסרונות . 
החסרונות הם שמאוד חם בקופסת הסרדינים הקטנה הזאת שנקראת תא נהג , וחייבים לנהוג עם שרוולים למטה כי זה בטיחותי יותר . 
כל הזמן מזיעים שם . 
אני הייתי חכם והחזקתי תמיד בתא נהג 2 בקבוקי שתי - ה כדי לשתות בזמן שעוצרים וגם גליל של נייר טואלט לנגב את כל הזיעה שהייתה על כולי . 
אני מצוות לפלגה 2 אבל מכיוון שלפלגה 1 לא הי - ה נהג אז צוותתי אליהם לכל השבוע ואולי גם לשבוע הבא . 
זה ממש מרגיז ומעצבן לא להתאמן עם הפלגה שלך במילואים ועוד באימון הקמה שצריך להכיר את כולם , למזלי אני מכיר את רוב האנשים בשני הפלגות ... 
.. 
. 
אמרתי את זה למסו"ל ( מפקד סוללה ) שאני מבקש מאוד להתאמן שבוע הבא עם הפלגה המקורית שלי ... 
.. 
. 
נראה מה ילד יום ... 
.. 
. 
בגדול בשאר ימי השטח - בצענו הרבה דילוגים של הכלים ונהגתי הרבה מאוד , ועכשיו אומר מה היתרון של לנהוג . 
הנהג לא מבצע תרגולת הסתערות על " קומנדו סורי מחופר היטב " או לירות על מסוקים ... 
.. 
. 
אלה הוא נשאר בתא נהג ונח ... 
.. 
. 
האימון הזה הי - ה האימון הכי קשה שהי - ה לי אי פעם , ואפילו יותר מהשירות הסדיר . 
כלומר האימון עצמו לא הי - ה קשה אבל התנאים היו לא משהו . 
לעולם לא הייתי בשטח יותר מיומיים והנה באימון הזה הייתי 4 ימים בשטח .... 
... 
.. 
. 
הכי קשה בשטח הי - ה לי השירותים ( הארוכים ) ולמזלי הייתי צריך רק פעם אחת ( תודה לריבונו של עולם ! 
! 
! 
) . 
מבחינת שינה , הי - ה מגניב כי פרסנו את רשת ההסוואה וישנו מתחתי - ה . 
אין לי בעי - ה לישון בכל צורה ובכל מצב שיש ... ככל שעברו הימים מצאתי את עצמי בתרגולת חדשה שהמצאתי . 
קוראים לתרגולת הזאת : פול ושן . 
התרגולת הולכת כך : ( יכולה להתבצע בכל מקום אפשרי , מואר ומוצל ! 
) בצעת תרגולת פול ושן בהצלחה ! 
! 
בכל מקום שהזדמן לי , הלכתי לנוח , כי לנהוג כל היום , לבצע את התרגולות השונות זה ממש ממש מעייף . 
תוסיפו לזה שעות שינה לא מספיקות ( בערך 3 - 5 שעות בלילה ) וקבלתם חייל מילואים עייף מאוד . 
אז ישנתי מתי שהי - ה אפשר . 
מבחינת האימון , כמו שאמרתי בצענו הרבה תרגולות וגם נהלנו אש , אבל את זה עשו המפקדים . 
החיילים עסקו בכל מיני דברים כמו להכין קפה , לקרוא ספרים , לנוח , ( אבל שלא תחשבו שלא בצענו את התפקידים שלנו ! 
! 
! 
רק אחרי שבצענו את התפקידים שלנו הרשנו לעצמנו לעשות את כל אותם הדברים הללו ) . 
הייתה לנו מנהלת שלא כ"כ ידעה לבצע את תפקידה אבל היו הרבה הרבה הרבה צחוקים איתה ... 
.. 
. 
נהניתי מאוד ... 
.. 
. 
המרוויחים הגדולים משבוע המילואים הראשון הייתה ללא ספק ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מכונות הממכר לפחיות השתי - ה ... 
.. 
. 
הי - ה חם מאוד ושתינו המון . 
כמו שאמרתי שתיתי איזה 20 ליטרים . 
מזל שנתנו לנו ציידניות וכל יום הבאנו שקיות עם המון קרח , ככה השתי - ה שלנו הייתה קרה לפחות . 
הי - ה לי קשה גם עם כל הקטע הזה של המקלחת , או יותר נכון חוסר המקלחת . 
מאדם שרגיל להתקלח בקיץ פעם פעמיים ביום , ולעבור למצב של חוסר מקלחת במשך 4 ימים זה קשה . 
לקראת הסוף פשוט לקחתי את הזיעה שלי , נייר טואלט ונגבתי את כל הג'יפה ... 
.. 
. 
הדאודורנט שלי הי - ה הדבר הכי קרוב למקלחת . 
כשחזרנו לבסיס ביום רביעי בלילה והתקלחתי עשיתי משהו מאוד סימבולי : חפפתי את הראש 4 פעמים - פעם אחת לכל יום שלא התקלחתי ... 
.. 
. 
הי - ה מגניב ( ובמיוחד שהי - ה לי את השמפו של הד אנד שולדרס עם המנטול ... 
.. 
. 
) והדבר שהכי הי - ה קשה לי איתו הי - ה הגעגועים העזים מאוד לחברה שלי . 
והי - ה קשה כי הייתי צריך לשמור על בטרי - ה לפלאפון למשך כל ה 4 ימים הללו . 
ולכן סגרתי את הפלאפון ופתחתי אותו רק כדי להתקשר . 
היא כתבה לי מכתב וסיכמנו שאני אקרא אותו באמצע השבוע ... 
.. 
. 
הי - ה מאוד קשה לא לקרוא אבל הצלחתי וכך ביום שלישי בלילה קראתי את המכתב וזה ממש שימח אותי . 
סיכמנו שגם לשבוע הבא היא תכתוב לי ... 
.. 
. 
על אף כל התלונות , מאוד מאוד נהניתי לפגוש את כל החבר ' ה שלי , אין ספק שמילואים זה משהו מדהים מלכד ומגבש , אה כן ... 
.. 
. 
רזיתי 2 קילו ! 
! 
! 
! 
שבוע הבא בעזרת השם י - הי - ה ההמשך ... 
.. 
. 
