- פוסט פסימי מאוד מאוד . 
כל האופטימים והחייכנים למינהם מתבקשים לעוף מכאן - אני יודעת כבר באיזו כיתה אני , י ' 1 . ואני גם יודעת כמה פאקצות הולכות להיות איתי בכיתה . 
ועוד יש לי צופים על הראש . 
כן , צופים . 
הייתי צריכה לעזוב מזמן מזמן . 
השנה האחרונה לא הייתה טובה מהרגע הראשון , וזה רק נהיה גרוע יותר . 
זה ייקח לי את כל הזמן שעוד היה לי , כל מיני ימי פעילות וגיוסים שאין לי כוח אליהם בכלל , ישיבות שכב"ג מיותרות , ואני מתעבת את השכב"ג . 
אני לא רוצה להיות חלק ממנו . 
הצוות שלי . 
צוות פעילים בעל חברי צוות משתנים . 
אין לנו מספר קבוע . 
ומי שכן קבוע מתייחס אלי כמו לאוויר במקרה הטוב וכמו למצורעת במקרה הרע . 
הצוות הקודם שלי . 
אנשים לא מבינים מה היה להם עד שהם לא מאבדים את זה . 
אני נפרדת הערב מהצוות הקודם שלי ואני אדישה לגמרי . 
זה היה יכול להיות שונה . 
היה יכול להיות טוב יותר . 
אבל אין כבר מה לעשות . 
חברים , גדוד איתן . 
אנפלאגד . 
ניתקתי איתם קשר סופית . 
הם מתעלמים ממני . 
הם פשוט לא שווים את זה . 
אני כל כך מתגעגעת . 
2006 . 
נקווה שזה רק דיכאון חולף וששנה הבאה תהיה מושלמת לכולם . 
בהצלחה . 
הלכתי לי לאימון היום לתומי ברחוב , והגעתי לפנייה שמאלה , כשלחרדתי הרבה אני רואה אוטובוס שנוסע בדיוק מולי ( והייתי על המדרכה ! 
לא ראיתי בכלל שהאוטובוס פונה לעברי כי היו בניינים שהסתירו את הכביש ) , האוטובוס פנה ושני הגלגלים של האוטובוס עלו על המדרכה ( שמיותר לציין , הייתה בגובה הכביש בדיוק ) וכמעט דרס את כפות הרגליים שלי . 
ויש לי כפות רגליים קטנות ( מידה 35 ^ ^ ) . אוטובוסים זה השטן ! 
מספיק שכנראה שלא התברכתי במספיק קורדינציה כדי לחצות כביש בזהירות בלי שינסו לדרוס אותי , בעוד שחברים שלי רצים לכביש בלי להסתכל בכלל לאן הם רצים ויוצאים מזה ללא פגע ! 
נמ . 
................ ואוטובוסים נשלחים אחרי כדי שידרסו אותי . 
( הו , הפראנויה .... 
... 
.. 
. 
) יש לי שעורה בעין ( סוג של דלקת ) ואם לא מטפלים בזה כמו שצריך העפעפיים מתנפחים וזה כואב . 
וזה גם נראה מצחיק לאנשים אחרים . 
אז עכשיו אני צריכה לטבול את העין בתה ( ובטיפות עיניים ומשחה ) . 
נכון שכיף לי ? 
עד כאן להיום , והיזהרו מאוטובוסים . 
אין בלום ( : וואו , לא הייתי פה הרבה זמן .. 
. 
זה מעצבן שכל אדם שני שאני פוגשת לומד ב " מגימה ייחודית " . 
יו ניים איט - מחוננים , ביוטכנולוגיה , תכנות מחשבים , אומנות וכל השאר . 
ויותר מעצבן - הם שומעים שאני הולכת למגימה עיונית ומגחכים . 
גאדמט . 
ובנוסף ההורים שלי לא מפסיקים להציק לי " למה לא הלכת למחוננים " . 
אולי תתנו לי להיות שלמה עם הבחירה שלי פור פאקינג גאד סייק ? 
אני בסך הכל רוצה להיות נורמלית , תודה רבה לכם . 
שיבוצים - שובצתי בחוכמה רבה לפעילים ולא למדריכים . 
בהתחלה זה היה מבאס , אבל מסתבר שאי אפשר לאיים על חניכים בפטיש . 
יש לי צוות מושלם חעחע ולאחרים לא D : התחלתי לצייר את מר קורט קוביין סוף סוף , למרות שהוא לא יצא דומה לעצמו בשיט . 
ובנימה אופטימית זו : אתם בסדר , אל תשנאו את עצמכם ! 
ושאר דברי עידוד בסגנון . 
המשך יום מושלם לכם . 
אין בלום : ] 
