Can I get Best - A - Move ? 
? ? ? דאבל פוסי - פוסי קלאפ ואיך זה שכל המגניבים תמיד בגדוד 1 ? 
ערב טוב ? 
השכמה ! 
! 
............................. אז כן הייתי בקורס מסכם . 
אחווה בסדר אבל לא יותר מזה , גדוד שב"כ ( גדוד ) , 1 והייתי מאלה שהתחילו קודם בפנימיית בן שמן . 
בסוף יצא שאני היחידה שאכלה מעדן מקולקל ונהנתה מזה ! 
הפעולות היו חביבות ולא יותר מזה , אבל יותר למדתי על בני אדם מאשר על הדרכה . 
מה שהערצה יכולה לעשות .. 
. 
( גלעד המדריך שלי רשג"ד איזה גדוד , וכל הבנות בהנהגה , כל הבנות { חוץ ממני . 
פור פאקינג גאד סייק , הוא המדריך שלי , ועוד יש לי חיים } היו עסוקות בלרדוף אחריו בצווחות " גלעדוש מאמוש תצטלם איתי תעשה לי ילדדדדדד ! 
! 
! 
" ואם לא זה אז לפחות לפנטז עליו בסתר . 
) ואיך אנשים בטוחים כל כך שהם תמיד צודקים . 
ומצד שני , המדריכה שלי אמרה לי משהו , שבשביל אחרים הוא בטח מובן מאליו , אבל אני חושבת שזה הדבר הכי חכם ששמעתי : " אנשים לא נחמדים , וזה שהם מבקרים אותך בלי סוף זה לא אומר בהכרח שהם בסדר , או שאת לא בסדר , וצריך פשוט להתרגל " . 
סוף סוף יש מישהו שנחמד אליי . 
. 
בכלל נועה המדריכה שלי הייתה מדהימה . 
מכל האנשים בקורס היא היחידה שהעריכה אותי " אחרי הכל , מי עוד יכפות חצי גשר או ילך לשטוף כלים באמצע הלילה בהתנדבות ? 
" . 
אה , וגם " גלעדוש " , אחרי התחרות בנייה מהירה ( ניצחתי ! 
האהאהאהא ! 
! 
) . 
גלעד באמת מקסים והכל , אבל ההערצה שמסביבו חולנית . 
בקיצור , זה היה משהו מיוחד , במובן החיובי והשלילי . 
נתראה במחנ"ק ( תשעה ימים ביער חרובית ? 
? 
הצילו ! 
) אין בלום , ולשמוע " בריד " של נירוונה חמש פעמים ברצף זה כיף . 
שיר של סאונדגארדן , שמתאר פחות או יותר את מה שקורה לי עכשיו . 
יום עבודה ראשון לקראת המחנ"ק , צוות שולט ביותר , אנשים טובים ונחמדים . 
צוותורן מסביא איך פועל התורן , זה לא ממש מובן אבל כבר יש לנו בדיחות פרטיות ונסטי אפרסק , ופתאום משומקום מדריכה שלי לשעבר : " מלחמה " . 
אני גרה יחסית בדרום , אבל אני מתחילה לפחד . 
אני מכירה הרבה שמיניסטים שהולכים להתגייס בקרוב , חיילים נחטפים וכל הצפון במקלטים . 
זה ממש לא טוב . 
אם יבטלו לי את הקורס מסכם ואת המחנ"ק אני .. 
. 
ארגיש מאוד רע , למען האמת . 
יום עבודה מחר בתשע ואחר כך קייצת כל היום . 
איזה סיוט . 
Im looking for complication Looking cuase Im tired of lying Make my way back home Where I learn to fly ( זה לא של סאונדגארדן , זה של הפו פייטרז . 
גם להקה טובה . 
) עידכון : גאדמט ! 
אני כזאת טיפשה ! 
! 
וזה מה שקורה כשהופכים את smells like teen spirit . 
http://www.youtube.com/watch?v=L2Xu2gyoqMk&amp;search=nirvana-%20dumb LOL . 
ומשפט חוכמה להיום : דת היא לא אופיום להמונים , אופיום כן . 
