זהירות פוסט ארוך לפניך ! 
הייתי בהופעה ! 
D : הלכתי עם אבא שלי , יצאנו מהבית בארבע , בחמש כבר היינו בנווה שלום - יצאנו לדרך ממש לפני הפקקים . 
דבר ראשון - הלכתי לחפש מקום שאפשר לקנות שם חולצה של הדארק סייד , והחולצות שם היו מכוערות בטירוף . 
כמה כבר אפשר להתעלל במנסרה ? 
קניתי חולצה של רוג'ר במקום ( D : ) ומשם לחכות ארבע וחצי שעות בשמש .. 
. 
כמות העישון הפאסיבי של גראס שספגתי שם הייתה עצומה . 
אחרי הופעות חימום מעפנות , תשע וחצי בערב , רוג'ר עולה לבמה . 
התרגשות מגיעה לשיא וכולם צורחים " רוג'ררר ! 
אאהההה ! 
" . 
מתחילים עם " in the flesh " , שיר מושלם לפתיחה , והשורה " and that one looks jewish " הייתה ממש במקום P : . 
ממשיכים עם " mother " , אחר כך נראה לי שהיה " set the controls to the heart of the sun " , ציפיתי שהשיר יהיה יותר פסיכודלי . 
" shine on you crazy diamond " בגרסא המאוד מקוצרת , כולם צרחו " סייייד ! 
! 
" , " have a cigar " - רוג'ר צרוד . 
הקול שלו לא נשמע כל כך טוב , אבל זה לא משנה לי . 
" wish you were here " כמובן ומשם שירים מפיינל קאט ואלבומי הסולו , שכבר לא עניינו אותי בשלב זה . 
מבחינתי ה " חומה " הייתה הסוף של הלהקה . 
מתישהו בין השירים רוג'ר אמר משהו על זה שהוא היה בן 17 הוא נתקע בביירות והיה צריך לחזור לאנגליה בטרמפים ( הוא היה צריך לעבור בערך את כל אירופה בשביל זה O : ) והתייחסו אליו נורא יפה ובלה בלה .. 
. 
כצפוי הערות פוליטיות .. 
. 
אני באופן אישי מעדיפה את המוזיקה שלי בלי שתהיה מעורבת בפוליטיקה ולא יעזור לכל אלה שאומרים ש " לאמן צריכות להיות דיעות פוליטיות בלה בלה " . 
ובכל זאת לפי הציטוט : " מה שתגיד רוג'ר , אנחנו איתך , רק תשיר כבר " . 
הפסקה של רבע שעה , הספקתי להרדם על האדמה ואז דארק סייד התחיל . 
למרות הצפיפות היה כיף בקהל כשכולם שרו את המילים ( וסוף סוף הוכחתי לעולם שאני לא בורה מבחינת מילות שירים אפילו שאני בת 15 ושהאובססיה עוד קיימת ) . 
אפקטים - היו ציפיות גבוהות והאפקטים קצת פחות תאמו אותן , סאונד - אני לא מבינה גדולה בענייני סאונד , היה בסדר חוץ מזה שהרגשתי את הבאס בלב וזה כאב . 
" time " היה מדהים , זה השיר שאני הכי אוהבת מהאלבום , גם " us and them " . 
מישהו בקהל ניסה לשיר את " great gig in the sky " ולא הלך לו P : . 
ההדרן היה החלק הכי טוב בהופעה - ווי דונט ניד נו אדיוקיישן ( הפאקינג מקלדת נתדעת כשאני מנסה להעביר לאנגלית ) וקומפורטבלי נאמב ! 
! 
השיר שגרם לי לצחוק ולבכות באותו זמן והכניס אותי לאקסטזת יתר . 
~ סוף הופעה ~ ההופעה הייתה מדהימה . 
שכחתי את עצמי ואת המקום שבו אני נמצאת . 
אבל אם הדרך לשדה החומוס הייתה מאורגנת להפליא ( אוטובוסים ) , אז ברור שביציאה נזכרתי מיד איפה אני . 
בישראל . 
וכראוי לישראל היה תוהו ובוהו - כל האוטובוסים , המכוניות , הולכי הרגל והאופנועים נסעו בבת אחת באותו כביש צר . 
אחרי עשר דקות על אוטובוס שלא זז התחלנו ללכת ברגל למגרש חנייה עם כל המסטולים : " אוטוווו ! 
! 
איפה אתההההה ? 
? 
" " אני כאן ! 
" , " כסף , לך מפה .. 
. 
" ו " הנה לד זפלין ! 
" ( המשפט האחרון מתייחס לספינת אוויר שסימנה את מקום ההופעה ) . 
במקרה מצאנו את האוטו בין כל עשרות אלפי הרכבים האחרים ומשם - להזדחל שעתיים בכביש קטן ולנסוע בכביש חשוך , ריק ומפחיד בדרך הביתה . 
החלטתי שאני לא שמה על הקורס תגבור במתימטיקה שהיה לי היום בבוקר בתשע והלכתי לישון ( מאושרת ) . 
התרשמויות כלליות מההופעה : - גילמור היה חסר לי . 
ובקשר לכל הדיוני " בלי גילמור זה לא פינק פלויד " ולהיפך לדעתי אין פינק פלויד בלי ווטרס וגילמור ביחד ( ולא לשכוח את ריצ'ארד רייט וניק מייסון ) . 
- הרבה בני אדם במקום אחד+חוסר במים = כאב ראש . 
- היה מדהים . 
יותר מזה . 
אני לא אשכח את ההופעה הזאת בחיים . 
או מיי פאקינג גאד . 
זה התיאור הכי מפורט שכתבתי אי פעם . 
מי שקרא עד הסוף מקבל סוכריה . 
אם מישהו בכלל קורא פה . 
( : in bloom האא אני הולכת להופעה ! 
היום ! 
~ פרטים בהמשך ~ DDDDDD : וכן , זה פוסט של שלוש שורות . 
תתגברו . 
P : עדכוני ~ טיול שנתי ועוד כמה דברים ~ : הטיול היה שווה כל רגע . 
כל יום הייתה לנו פעילות במים , אבל משפטי החוכמה שיזכרו לעד הם ( ותודה לתמר ) : 1 . 
" אני פאאאאקינג רוצה לישווווווון ! 
! 
! 
" - אני , ובאמת רציתי פאקינג לישון ולא הצלחתי . 
2."שם קוד גוג"ו ושם קוד סימב"ה - גוג"ו ( הגר ) היא בעצם גמל ורוד גדול וחמוד , והשם התמים של ילנה סימב"ה זה בעצם סמים ירוקים מעופפים באוויר הצח . 
הכינוי שלי זה נע"ל ( נמלה על L.S.D ) . 
מיום ליום אני משתכנעת יותר שהמוח שלי פועל אחורנית . 
הייל טו דה סטיופד ! 
! 
טקס הסיום . 
הוא היום . 
ואני בכלל לא מרגישה שזה הסוף של שלושת השנים האחרונות . 
לא בגלל שלפי החזרה הגנרלית זה זוועה ואנחנו לא מוכנים , פשוט לא נראה לי .. 
. 
שאפשר להתקדם מעבר . 
כאילו אני הולכת להישאר בחטיבה לנצח . 
ביסודי זה לא היה ככה . 
הייתה תחושה חזקה מאוד של סוף . 
אימצתי את הגימנסיה מהשיעור הקודם של הקורס קיץ . 
ילנה אסף ואני ביקרנו במקומות הנסתרים והאפלים של הבצפר וכמעט ננעלנו באיזה חדר . 
אחרי הכל סוף החטיבה משמעותי כמו סוף היסודי בעיניי . 
שנה הבאה אני הולכת לחטוף את הלם חיי . 
16 כיתות בשכבה , בית ספר ענק , מורות מפלצתיות ( טוב , אולי לא כולן אבל בכל זאת - רבקה ! 
! 
) ובגרויות . 
יש יתרונות . 
הזדמנות טובה מאוד לעשות רושם יותר טוב ופחות מבוסס דעות קדומות , אנשים חדשים וכל הבולשיט . 
אני קצת פוחדת . 
a denial a denial a denial . 
בבקשהאנילארוצהלהיותבחמשיחידותעםרבקה ... 
.. 
. 
( : ( חיוך מאולץ ) ברקע : blur - parklife LOL . 
אני שומעת בלר P : אחרי יום שלם של חזרות מפרכות לטקס סיום וחום מגעיל בחוץ עלתה השכבה שלי לכיתות ( נגנבו מאיתנו באכזריות ע"י זייניקים וחטניקים שעשו מבחן והיו צריכים להיות " רחוקים מהרעש " ) , וכולם נאנחו בהקלה - " איזה כיף , מזגן ... 
.. 
. 
" ואז הייתה הפסקת חשמל . 
~ טטניקים מייללים בגלל שאין להם מזגן אחרי ארבע שעות של חזרות ~ ~ זייניקים וחטניקים מייללים כי הם באמצע מבחן ונכבה להם האור ~ כן עשינו קליפ כיתתי . 
זה היה מפגר . 
גם התפקיד שלי . 
~ אני וילנה הולכות לנו לקורס קיץ ~ . 
שם פגשנו עוד המון טטניקים שלא יודעים מתימטיקה אבל מצחקקים בהתרגשות , רצים במסדרונות וקופצים ממדרגות ( ט' זה בשביל .. 
. 
טמטום ? 
) . 
אחר כך אומרים לי שאני בכלל לא צריכה את הקורס כי אני חמש יחידות ( וו-הוו ) וש"אם בא לך לתרגל בקיץ הזה " . 
כן , כאילו שהבצפר לא ייתן שיעורי בית , וזה עוד אחרי שקיבלתי מכתב שמסביר לי שמצבי נואש ואני הולכת לארבע יחידות . 
הם רק רצו את ה - 450 שקל שלי ! 
נו שוין , הגימנסיה זה בצפר טוב . 
הגימנסיה ענקית , לעומתה החטיבה זה חצי חדר . 
אחלו לי בהצלחה . 
תהייה : למה לעזאזל אני לא יכולה להגיד מילים תמימות כמו " תל אביב " או " ירושלים " בלי שלפחות חמישה אנשים יצעקו " הנה אני בא ! 
! 
~ 11 כי את היחידה אני נשבע ! 
! 
1 ~ ! " תהייה 2 : ואוו , המון אנשים הולכות להגיע לפה . 
הבלאק אייד פיז היו פה , דפש מוד ורוג'ווטרס בדרך . 
איזה כיף שישראל היא שוב יעד טוב להופעות . 
מעניין מתי קורט קוביין יגיע לפה . 
אל תדאג , תהייה טיפש ( : P : 
