טקס הסיום מתקרב , ואיתו גם קליפ סיום לכיתה שלנו שאנחנו צריכים להכין . 
אני הצעתי שכולם יבואו במסיכות הוקי , הלן שיכללה את הרעיון והציעה שנעלה על אוטובוס בכותנות משוגעים ונקפץ . 
הרעיונות שלנו לא התקבלו משום מה , אבל הוחלט שהכיתה תעשה " פגישת מחזור " ואז כולם יעלו זכרונות מהטיול השנתי בכיתה ז' שלא התקיים , ונצלם גמלים ( ! ! ) . אני הייתי אמורה להיכנס לכיתה ולצעוק " סוף העולם הגיע ! 
! 
111 " , אבל זה לא יקרה כי הצילומים מתקיימים בשבוע שאני באילת : / . דאמ . 
התחלנו ללמוד אזרחות חודש לפני המבחן הארצי : / . אחרי שעצבנו את אתי , מורה שהתנדבה לקחת על עצמה את המשימה , היא נכנסה אלינו ל - ט ' 3 וצעקה בהתקף עצבים : " למה אני צריכה ללמד תינוקות ב - ט'?!" ~ הלם בכיתה ~ מישהו : " אה .. 
. 
" תינוקות " זה ב - ת' .... 
... 
.. 
. 
" ל"ג בעומר : נכוויתי ממרשמלו בוער : / . " צהרי קיץ " , בשבט : אור דיבר עם הגדוד על כל מיני דברים , ואז הוא לקח את המסטיק שלו , שם אותו על שיפוד ונופף בו מול הפרצופים שלנו . 
אחר כך המסטיק נפל על הרצפה , אור לעס אותו שוב . 
גלעד לועס את המסטיק של אור . 
אור לוקח מגלעד את המסטיק שלו ולועס אותו . 
גלעד שוב לועס את המסטיק של אור ובולע אותו . 
: / זה פוסט מטומטם , כן . 
יחי הפארנויה : / . 
