לעזאזל . 
לעזאזללעזאזללעזאזל ! 
ארג . 
שומדבר לא הולך נכון . 
כשקומוניסטים צרפתים צעירים עם דגלים , שלטים ומגפונים קופצים של הרכבת שאתה נמצא בה ומאיימים להפוך אותה זה עלול להיות מפחיד . 
רשימת ממצאים : חתול קטן מעץ , אולסטאר ( ילדת פוזה שכמותי , מה לעשות ) כתומות שגדולות עליי בשני מספרים , שקית עם לוונדר , סבון , ושני דברים בריח של תפוח . 
אה , וגם עוגיות . 
הגעתי למסקנה שהשיר שמתאר אותי בצורה הכי טובה הוא " creep " של רדיוהד . 
בברכת לעזאזל הכל ! 
אני בא לי לכתוב אבל אין לי מה , אז זה יהיה פוסט ציטוטים . 
אז מה אם לא תבינו כלום ? 
( יש לי בעיה קלה . 
אני כותבת בגוף נוכחים כל הזמן , כאילו מישהו קורא פה , רק ילנה פה וגם זה כי אני מכריחה אותה ) ואז מה אם זה לא מצחיק ? 
אני רוצה לכתוב את הפוסט הזה , לעזאזל ! 
# 1 " אנחנו עלולים למות למוות " אני בציטוט אלמותי . 
הקבוצה של פרוייקט מיכא"ל ( טפו טפו טפו ! 
אל תלכו לזה , זה השטן ! 
ברצינות ! 
) ננעלה בבצפר במפגש הראשון ובינהם גם אני הייתי נוכחת . 
התחלתי לצרוח בהיסטריה את המשפט הזה בלי כוונה וכולם הסתכלו עליי במבט מוזר . 
היו זמנים . 
# 2 " זה לא לבוש זנותי , זה לבוש בריטי " ציטוט מבלוגה של ילנה על הלבוש של דריה ( האהאהא רשמתי את השם של דריה בבלוג ! 
למרות שרק ילנה קוראת פה ) # 3 " אם אני ג'ייסון אתה פרדי מרקורי ? 
" אני וחן שקלנו להתחפש בפורים לג'ייסון ( אני ) ופרדי קרוגר ( חן.אתם יודעים , האלה מסרטי האימה , וכששאלתי את חן על כך החלפתי בטעות את פרדי קרוגר בפרדי מרקורי . 
מה , הם דומים ... 
.. 
. 
# 4 " זה יותר גרוע מאיירון מיידן ! 
המכשיר , לא הלהקה " דריה . 
אני תוהה אם היא לא הוסיפה את החלק האחרון במשפט כדי שאוהבי איירון מיידן לא יעשו בה לינץ ' . # 5 " אני מחוננת " וכל מילה סלע . 
# 6 " לך תמכור את אחותך ב - ebay " אני , נאמר לחן . 
אין לו אחות . 
# 7 " לך לשמוע גוון סטפאני " אני , לחן . 
הוא מכחיש , אבל באמת אוהב אותה , האהאהא ! 
# 9 " יש לי הרבה שומנים ברגל . 
אהה ! 
הם נעלמו ! 
" דריה , בשיחת פגמים אופיינית . 
# 12 אז לא נעשה את העבודה באנגלית , מה כבר יקרה ? 
" דריה מפגינה אופטימיות . 
תודה רבה לילנה על הציטוט ! 
# 13 מה זה לטביה ? 
! ! ? " לטביה זאת ארץ : O # 14 " מיין קאמף , מיין קאמף מיין קאמף מיין קאמף , יו לאב מיין ליידי קאמף " שיעור היסטוריה על גרמניה הנאצית והיטלר + " my humps " של הבלאק אייד פיז + חן = השיר הזה . 
# 15 " יש ' ך שבת " " גיבור ! 
" " זה מאוד חשוב שתבינו " " 'סתלק חציל ! 
" ציטוטי אור . 
# 16 " הדבר הכי חשוב בחיים זה החיים ! 
" P : # 18 " פינפלויד פינקפלויד , להלהלהלהללהלה ! 
" ילנה מנסה לעצבן אותי . 
# 19 " I fuck jesus " אני וקרן D : ואחרון חביב : # 20 ~ אני מורידה לחן כאפה ~ אני : " חן ! 
מה עשית ? 
! ? ! נכנסת לי במסלול של היד ! 
" אחר כך חטפתי יותר מכות ממנו , אבל הסיטואציה הצחיקה אותי . 
זה היה פוסט טיפשי , והציטוטים אפילו לא מצחיקים , אבל למי אכפת , גם ככה אף אחד לא קורא פה ( כמו שציינתי קודם כבר הרבה פעמים ) . 
ותודה רבה שוב לילנה שעזרה לי רבות . 
פסח שמייח . 
~ אני נוסעת לצרפת וו - הוו התלהבות ~ 
