אז אולי נסיגה מנטלית עוד אין לי . 
הערכת מצב נוספת - לא עובר יום בלי שהעדשות יציקו לי . 
אני לא רואה כלום , וזה לא נחמד שבגלל זה אני נתקעת במשקופים של הדלת . 
אתמול יומהולדת לצד האפל של הירח . 
ואם כבר נסיגה מנטלית , השיר brain damage מתאים יותר מתמיד . 
קלי קלארקסון המושי - מושלמת חולה בדלקת גרון . 
אין יותר כיף מללכת לאנשים שקנו כרטיסים ולצחוק עליהם . 
זה היה כ"כ צפוי .... 
... 
.. 
. 
. I'm a creep ..... מצאתי ייעוד בחיים . 
אחרי שאני ותמר קראנו את " צוללת צהובה " של הביטלס תהינו כמה טריפים צריך כדי להגיע לפפרלנד . 
הייתי אצל שירה . 
היה חביב ( ספרים של הביטלס , וזה ) , היה אלפחורס ( עוגיות כאלו עם ריבת חלב ) , היה אותו מעצבן שלא מפסיק להתלהב מסיסטם אוף א דאון , היו אותם אנשים שלא דיברו איתי ואותם אנשים שעושים לי רגשות אשם בלי לדעת שהם גורמים לי להרגיש חרא עם עצמי , אבל זה כבר לא מפריע לי . 
מצדי אני יכולה להסתדר בלעדיהם , אני לא תלויה בהם ( אני מנסה לשכנע את עצמי וזה לא עובד ) . 
נסיגה מנטלית להלהלהלהלהלה . 
זה תירוץ למה שקורה עכשיו . 
אה . 
~ בורחת ורצה במעגלים ~ . 
יומצופה , שבת קורס ודברים אחרים : קורס לא נחמדים בכלל . 
אני כבר לא יודעת מה לחשוב עליהם . 
מצד אחד הם בניאדם נפלאים שכיף להיות איתם בכל רגע , מצד שני הם בניהאדם הכי חסרי התחשבות שקיימים בקשר לשאר : / היה יומצופה . 
כרגיל בתור חמשושים אנחנו קצת נדפקנו אבל לא נורא . 
המקום היה שני עצים ושדה באמצע כביש , לא הייתה מסכת שלנו ( מחנהקיץ פיצוי ) והייתה לנו רק שעה להדריך - חמש דקות מתוכה במרכז חמשושים שבנינו בשעתיים . 
לאמשנה . 
בלילה עברנו שוב על החומר לפעולה , הייתי בצוות עם אחד שמעצבן אותי , וגם ככה הייתי עצבנית והוצאתי את זעמי עליו חהחה : / אח"כ הלכנו לישון כי הצוות ה " נחמד " שלנו לא אירגן לנו אפילו משהו אחד לעשות . 
היה קר כמו בגיהנום ( אל תשלו את עצמיכם , הגיהנום קפוא וחזירים יודעים לעוף ) וצוות מחסן שם טראנסים רוב הלילה - אבל משום מה זה לא הפריע לי , יש לי יכולות שינה מיוחדות : ) מתישהו בארבע וחצי לפנות בוקר העורבים שהיו שם התחילו לעשות רעש וזה דווקא מה שהעיר אותי . 
ילד מכיתה ז' החליט שגם הוא עורב ( " קרע,קרע ! 
" - " אלמוג ! 
תסתום כבר ! 
! 
! 
" ) , העיר את כל שכבה ז' , ח' ואותנו ( ט' ) אז הם עשו עליו לינץ ' . אני חשבתי שזה מאוד משעשע . 
הדרכתי עם הצוות שלי את כיתה ה '. הם רק עשרה ילדים , עושים רעש של יותר מעשרים , ובהזדמנות הראשונה שיש להם הם בורחים . 
למרות זאת כמו כל ילד בכיתה ה' או ד' הם העריצו את הצוות שלהם ולקחו יותר מדי ברצינות את הפעולה . 
חמודים . 
כל היומצופה היה משעמם חוץ מההדרכה , ובסוןף נשארנו לפרק עם השכב"ג שכמובן התייחס אלינו כמו לעובדים הזרים של השבט : / לא היה נחמד . 
שבת קורס : שבוע לפני היומצופה , הלכו להם כל הקורסים לשבט יעד והתחלקו באחוות . 
בהתחלה חשבתי שהאחווה שלי היא סתם אחווה לא שולטת כלל , אבל כולם היו אנשים מקסימים ושולטים למדי . 
עברנו פעילויות משעשעות כולל להעביר ילדה אחת הלוך ושוב על גשר מאולתר מתפרק , ללכת לסוף העולם ( מאחורי שבט יעד שבעצם ממוקם בתוך בית ספר כי שרפו להם את השבט - סיפור ארוך ) - החולות . 
התמקמנו , דיברנו על כל נושא שבעולם והכנו פיצות ופיתות עם שוקולד ומלח ( " אבל חשבנו שזה סוכר " ) . 
חזרנו , נפרדנו מכולם ועשינו מורלים מגניבים . 
זה היה נחמד בניגוד ליומצופה . 
פורים - ביום רביעי האחרון אני , מכל השכבה שיצאו לטיול שנתי , הלכתי לבנות עם השכב"ג את המבוך של הפורימון ( " יש לנו כוח עבודה " ) . 
בגלל שהייתי לבד הם התייחסו אלי יפה . 
היה ממש כיף לעבוד איתם . 
אפילו כמעט חטפתי סנדה בפנים אבל הספקתי להגן על עצמי P : פורים בבצפר - שונאת את החג הזה . 
שונאת . 
ביסודי זה היה מגניב , חוץ מכיתה ו' שהייתי צריכה לעמוד עם התחפושת במשמרות זה"ב בגשם וגם הייתה לי דלקת ריאות . 
בחטיבה זה כל כך עלוב . 
אף אחד לא בא כמעט וכלך מי שהתחפש מרגיש מטופש . 
כיתה ז' התחפשתי לפיצול אישיות וזה היה די מגניב , את כיתה ח' שנאתי והשנה נכנעתי לפאקצתיות הלא מקורית והייתי ... 
.. 
. 
אמממ .... 
... 
.. 
. 
ילדה עם כנפיים כחולות ומקל פלסטיק קסום . 
אה , וזרקתי למנהלת שלי בפנים מלא נצנצים כחולים . 
אבל רק זה היה נחמד . 
שנה הבאה יהיה טוב ( ? ) . חג שמח ( שמח ? 
) עריכה : מי היה מאמין , עברה לי אובססיית פינק פלויד ? 
יש לי עיצוב חדש , ורוד - אפור ומאוד מזעזע P : 
