טוב נו , סיכום 2005 זה נדוש , ובהתאם למסורת אני שנה בדיליי . 
אם אתם מחפשים את סיכום 2005 תצטרכו לחפש אותו בשנה הבאה ... 
.. 
. 
טוב , נו . 
היה בסדר . 
מתנגן ברקע : soundgarden - black hole sun שוב , שנה זה הרבה זמן בשבילי ( הו לעזאזל ! 
למה אני לא יכולה לעזוב את הנושא הארור במנוחה ? 
! ) . כשאני נזכרת בדברים שהיו לפני שנה בדרך כלל מתעורר בי רצון עז לחבוט בעצמי על כל הדברים המטומטמים שעשיתי ( בעוד שנה , אולי חצי שנה , אני קוראת את הפוסט הזה והולכת לחבוט בעצמי , כמעט בטוח , על כל הדברים המטומטמים הבאים שאני אספיק לעשות ) . 
עשיתי הרבה דברים , עברתי חוויות , השתניתי , היה טוב והיה גם רע - הרי שנה זה המון זמן , ואני עדיין מרגישה כאילו אני לא אעבור את גיל 12 לעולם . 
( טוב , זה אחלה גיל להיות תקוע בו לנצח ) . 
דיי , חסל סדר פרידות משנים לועזיות . 
.. אין לי לאן ללכת בסילבסטר . 
~ חבטה עצמית ~ עוד 9 ימים יומולדת חהחהחה . 
שנת 2006 שמחה לכולם ( בהנחה שמישהו יקרא את זה ) . 
שלא יהיה גרוע כמו השנה הזאת , אושר ושמחה ותשלימו את השאר לבד , כל מה שבא לכם , חג חנוכה שמח ואל תיעלבו אם אני לא אגיב לכם . 
נדפקה לי האפשרות למלא לכם תגובות בבלוג . 
שלום , לי קוראים צ'שייר ואני אוהבת לכרסם את העור שמסביב לציפורניים של הבוהן שלי . 
~ נופלת ~ יש לי את אמא לב אטום ואת אנימלס ( : ~ חיוך ענק , טיפשי אך מאושר למדי . 
מה שפינק פלויד יכולים לעשות לי ... 
.. 
. 
~ שנה זה הרבה זמן בשבילי . 
בשנה אני יכולה ליצור פערים . 
שנה שעברה למשל . 
התלהבתי מנעלי אולסטאר . 
עכשיו בא לי לחבוט בעצמי על דברם מפגרים שעשיתי / אמרתי בגיל 14 . 
ושנה שעברה הייתי בטוחה שבגיל 13 התנהגתי כמו יצור קטן וורוד . 
אבל עדיין , בשנת הארבע עשרה לחיי , הצלחתי להכיר אנשים מדהימים , לעבור דברים שרציתי לעבור , להיות במקומות שרציתי להיות בהם ( יש לי בעיות ניסוח רציניות . 
באמת ) , ולעשות חלק מהדברים שתכננתי . 
אבל גם עם כל הבעיות - אני לא מצטערת לרגע ^ ^ . אני רוצה לחזור לגיל 13 ... 
.. 
. 
יש לי דיליי של שנתיים . 
עוד שבועיים ימולדת ( : הזמן עובר מהר מדי בכל זאת . 
בקרוב גם אני אהיה אחת מהאנשים הממורמרים שאומרים ש " סילבסטר היה אנטישמי אז אסור לחגוג " . 
חנוכה שמח . 
אל תתלהבו יותר מדי עם הסופגניות . 
צ'שייר ( : התרמות . 
כמה שאני שונאת את זה . 
כן זה חשוב , אבל אני שונאת את זה . 
אתמול הייתה התרמה : למה , בשם ההגיון , התרמות תמיד יהיו בימים שיורד בהם גשם ? 
בגלל ההתרמה של אתמול אני יושבת עכשיו בבית עם דלקת וזה בכלל לא נחמד ~ שיעול ~ . 
גם לכם אמרו פעם " אני לא בבית עכשיו ? 
" גם לכם פתח את הדלת איש בן 30 ואמר ששהורים שלו לא בבית ? 
גם אתכם שיסו באמסטף ? 
אחד היתרונות בללכת להתרמות זה להיות דובר רוסית P : זה עובד . 
נו טוב , חוץ מהחלק של " התרוצצתי בגשם ובגלל זה אני חולה " וזקנה אחת שצעקה עלינו שהיא לא בבית ( משעשע ) אני ושותפתי השגנו 300 שקל , שזה הישג מכובד מאוד לעומת כמה זייניקים שהביאו רק 45 . 
ובגלל שאני חולה הפסדתי בבוחן בביולוגיה ( השטן . 
מתימטיקה רולז ) . 
ילנה אמרה שהיא הצטרפה לצד האפל . 
עכשיו הצד האפל יהיה ורדרד עם נצנצים . 
shoot me again , 'kay? 
