היה תרגיל רעידת רעידת אדמה שלשום , כולם נכנסו בצווחות מתחת לשולחנות ( כרגיל ) ורק אני עליתי על אחד מהם . 
זה לא היה דבר חכם במיוחד . 
נפלתי עם השולחן , יותר נכון אני נפלתי לרצפה והשולחן נפל עליי . 
גאד , כל רגל שמאל שלי מלאה בסימנים שחורים . 
לא כחולים , שחורים . 
זאת הייתה המכה הכי כואבת בחיים שלי . 
ובכל זאת ישבתי שם בכיתה עם שולחן עליי וצחקתי . 
תמיד הראש שלי נתקע במשקופים , השיער שלי מסתבך בכל מיני דברים ויש לי את האצבע הקטנה ברגל כדי שהיא תיתקע לי בארונות כל הזמן . 
וזה עדיין מצחיק . 
דברים כאלה יכולים לקרות רק לי . 
אני פשוט מיוחדת . 
שיעורי מתימטיקה מפתחים נטיות אובדניות . 
קיבלתי 77 בבוחן במתימטיקה שלמדתי בשבילו 8 שעות . 
אני שונאת מתימטיקה . 
שונאת . 
בספורט יש עבודת הגשה ( ? ) של % , 60 ואני צריכה לרקוד . 
אני לא יודעת לרקוד . 
אני צריכה להשיג את הפטור הזה במהירות . 
בברכת סימנים שחורים ברגל זה מגניב ( אייי ) P : ( זה לא היה פוסט משהו , תירו בי ) . 
