לעזאזל . 
אני לא יכולה להפסיק להגיד את המילה הזאת מאז שמישהן אמרו לי אותה בקול צפצפני ( ומיד אחר כך לפרוץ בצחוק טיפשי ) . 
אני מנסה כבר שעה לכתוב פוסט ואני לא יכולה . 
שיעור אנגלית . 
המורה המעצבנת הזאת מבקשת שנקרא בקול קטע על ג'וליה " באטרפליי " היל , אישה שעברה תאונת דרכים ונפגעה בראש . 
אחרי התאונה היא יצאה להגן על יער ליד עיר הולדתה מפני כריתה . 
היא חייה שנתיים על עץ וקראה לו " לונה " . 
היא עברה שני חורפים קשים מאוד וירדה מהעץ לאחר שהבטיחו לה שלא יכרתו את העצים . 
אחרי כל התגובות של " ואו איזה אמיצה " " היא עומדת על שלה " " כל הכבוד לה " והכל , אף אחד לא חשב שיש קשר בין הפגיעה בראש לבין ההחלטה לחיות על העץ ? 
אף אחד לא חשב שהיא נמשכת לעץ מינית ? 
נו בטח , אני היחידה שחשבתי את זה בקול רם , וקיבלתי הרשמה XD . 
אריה ים זאת אחת החיות הכי מתוקות שיש . 
אל תשאלו אותי למה אני אוהבת את הגוש שומן הענקי הזה . 
נובמבר . 
בקרוב מאוד . 
שינויים . 
בקרוב . 
חוגגים האלווין ? 
האלווין שמח . 
אוך , שיט . 
כתבתי קטע והוא נמחק . 
סוכות : איך להקים סוכה ולהישאר בחיים ; ) אני ו - ט' היינו ראש מבנה , כלומר אנחנו חילקנו פקודות ולא עבדנו . 
ט' החליט שזאת תהיה סוכה בצורת V , כי " V זה חמש ברומית ואנחנו חמשושים " . 
בסוף יצא לנו משהו שנראה כמו סוכה בתוך סוכה אבל זה יצא מגניב . 
במבצע הזה שארך יומיים , יכולנו למות בעשר דרכים : 1 . 
להיתקע בסנדה בראש . 
2 . 
להיתקע בסנדה בצלעות . 
3 . 
לעלות על המבנה בגובה חמישה מטרים וליפול משם ( יום קפוץ מצוק XD ) . 
4 . 
שמבנה בגובה חמישה מטרים נופל עלייך . 
5 . 
לבנות את המבנה הזה בלי אישור , ואז המרכזת הייתה הורגת אותנו . 
6 . 
לנסות להעביר פעולה לילדים בכיתה ו' ( איי , הם הרביצו לנו ! 
) . 
7 . 
לינץ ' על מישהו בעזרת פטיש חמש . 
8 . 
לינ ' ץ על מישהו עם בזנ"ט . 
9 . 
לשמוע את רוני שרה , ואנחנו כבר נתאבד לבד . 
10 . 
ואפשר לעשות עוד עשרה דברים עם חבל . 
בברכת - חג - שמח - אפילו - שזה - היום - האחרון - של - חופש - סוכות . 
D : עריכה : הרגע הסתכלתי בארכיון שלי , וזה מפחיד . 
אני הולכת למחוק את זה , זה מהתקופה שהכנתי דברים עם נצנצים והתלהבתי מכניסות . 
אולי אני כותבת עכשיו פוסט , אבל ברור שאני צמה . 
בין הארוחות . 
טוב נו . 
יש רק סיבה אחת למה אני אוהבת את יומכיפור . 
לפני שנתיים נסעתי לי באופניים ( כופרת ! 
) לאמצע שומקום והיה מאוד שקט שם . 
שקט זה טוב . 
חזרו על המנטרה . 
: O - מה יש לי מהסמיילי הזה ? 
ועוד עכשיו שיש תגובות פרו עם סמיילים וזה . 
אה כן , no more cheshire . 
יש לי אובססיה חדשה . 
הם נקראים פינק פלויד . 
אז למי שלא יודע , הפרה הנחמדת שבראש הבלוג היא העטיפה של הדיסק " Atom Heart Mother " ( תרגום למתקשים - " אמא לב אָטוֹם " ) שלהם . 
( 1970 . ווטרס אמר שאפשר לזרוק את הדיסק הזה לפח : O ) . 
אין לי את הדיסק הזה , אבל השם יפה . 
הערה - התרגום לכינוי שלי הוא לב אָטוֹם . 
אטומים . 
החלקיקים האלה שמרכיבים את כל הדברים בעולם , אתם יודעים . 
עוד הערה - תהיו נחמדים ותמשיכו לקרוא לי צ'שייר . 
לא בשם הפרטי שלי . 
הייתי כותבת לכם שלושה דברים שלא ידעתם עליי , אם .. 
. 
אם .. 
. 
אם אהמ אהמ הייתם מעבירים לי את השרביט המזורגג הזה ! 
. 
בעע , הנה לכם שלוש עובדות ( תדמיינו שיש כאן שרביט ) : 1 . 
רק שלשום גיליתי שאני יודעת לנגן את " Is there anybody out there ? 
" . 
2 . 
אני מתעבת את בובספוג . 
די , לא נמאס כבר ? 
3 . 
אני מקיימת חילוף חומרים משמע אני קיימת ! 
( אף אחד לא יודע את זה : O ) ציטוט להיום : " היכן שיש תשובות יש ויקיפדיה ! 
" ברצינות , האתר הזה דורש סגידה . 
עריכה : הוא אירי ! 
! 
44 ובחיים לא היה לו שיער ארוך . 
ויקיפדיה זה ה '. יומשמח שיהיה לכם : ] ( : O ) מיאו . 
אם יש מישהי שאומרת שיש דבר כזה יום סיד וישס אל תאמינו לה : O היה טקס פתיחה . 
אני וגדוד הלכנו שלשום לסוף העולם ובנינו שם . 
היינו צריכים לבנות מסלול מכשולים , אז החלטנו לעשות גשר הימלאיה ( חבלים ) , גשר נדנדות ומשהו שנראה כמו קיר טיפוס . 
ישבנו שם שבע שעות ובנינו חצי מסלול . 
היו לנו גם חזרות לצעדה : / . שנה שעברה היה יותר כיף , והשנה הייתה מוזיקה של מסדרי צה"ל ברקע , וזה היה די מגוחך : | . רבתי איתם והלכתי לפני הארוחת אוכל ( אל תגידו לי שאתם לא יודעים מה זה ארוחת אוכל : O ) אתמול : גדוד כבר היה שם בשבע בבוקר ואני באתי רק בעשר > < . הרמנו את המסלול , וזה יצא ממש .. 
. 
עקום . 
אפילו מישהו מסומם מי"א ( אני מכירה אותו מ - ט' וגם אז הוא היה מסומם P : ) ואיזה אחד מעצבן שצריך להיות בן 20 עכשיו אמרו לנו שזה עקום . 
אחרי שסיימנו עלי על המבנה רק כדי לנסות והוא כמעט קרס . 
בסוף תיקנו את זה , וקיווינו לטוב . 
בטקס עצמו צעדנו , כולם מחאו לנו כפיים ^ ^ אפילו שזה היה מטופש . 
במסלול מכשולים ( בגובה 3 מטרים , מפחיד , שהפך איכשהו למטר וחצי , נמוך יותר מאיתנו ) נפלתי שם במדרגות . 
אווץ ' . אחר כך נשארנו עד עשר לפרק והמסומם עזר לנו P : הממ . 
איכשהו זה נראה משעמם עד מוות : / יומכיפור פה ( טכנית הוא ביום רביעי אבל אני לא אכתוב על זה פוסט ) וישלנו גשר עד סוכות , ג'וי . 
אז סליחה לכולכם , יומטוב ומיאו . 
רגע , תסתכלו על זה : stop ! 
do dont forget ! 
משעשע . 
אם עוד פעם אחת אני אשמע את השיר ההוא ( " ' wake me up when september ends " ) אני אתחרפן . 
מחודש יולי לא מפסיקים להשמיע אותו . 
ואם כבר מוזיקה אז שיהיה שאלון : ( כי מזמן לא עשיתי ובא לי עכשיו ) מוזיקה זה הקולות ברקע . 
איזה להקות את אוהבת לשמוע ? 
לאילו סוגים של מוזיקה את מקשיבה בד"כ ? 
השנה כרגע היא 1975 וזה נחמד . 
טוב , לא הכל נחמד . 
רק חלק . 
בהתבססות על השאלה הקודמת , איזה סוג מוזיקה הוא האהוב עלייך ביותר מכולם ? 
אני לא אוהבת כלום ( או שפשוט אין לי כוח לכתוב את זה כרגע . 
יחי ההתחמקות ) . 
בלוגרים צריכים לשמוע מוצרט , כי גם זה נחמד . 
אלו זמרים או להקות את שונאת במיוחד ? 
אלו לעולם לא תשמעי ? 
כל מה שאני לא אוהבת אני שונאת ( וואו , איזה משפט גאוני ! 
זה כמו " כל מה שלא אסור מותר " ! ) . ושוב - אני מתחמקת מהשאלה . 
ואם כבר אז כל שיר שאני שומעת יותר מחמש פעמים ביום בכל מקום ולא משנה מתי - אני אשנא אותו בסופו של דבר . 
כמו "you're beautiful " ו - " bad day " . 
ובלי שום קשר לא אהבתי את שני השירים הנ"ל מהפעם הראשונה ששמעתי אותם . 
מה דעתך בנושא הורדת מוזיקה מהאינטרנט ? 
האם את מורידה מוזיקה , או קונה דיסקים בחנות ? 
דיסקים יקרים מדי , עדיף להוריד . 
אה כן , רושנה שמח . 
אני לא אוהבת את החג הזה . 
עוד פעם " שנה טובה שנה טובה , יואו הנה הכל מתחיל מחדש , כמה פעמים צריך להגיד לכם שאני שונאת גפילטע פיש ! 
? 
! 
" יאפ , ארוחות חג משפחתיות זה לא משהו . 
במיוחד שצריך עוד פעם להגיד שאני שונאת גפילטע . 
מגיל שלוש אני אומרת להם את זה והם עוד מנסים לדחוף לי את זה לצלחת . 
אנורקסיה לא תזיק לי . 
או למשל לומר עוד פעם שאני לא הספר טלפונים של ראשון , ואני לא מכירה את כל הקרובי משפחה שלהם שגרים בראשון ובמקרה הם גם בגיל שלי ודברים כאלה . 
אבל זה יכול להיות נחמד . 
רושנה שמח . 
אה כן , חודש אוקטובר שמח ! 
