השעה הייתה 17:16 , בדיוק 365 ימים , שלוש שעות , ו - 21 מאותו רגע בו כתבתי את הפוסט הראשון שלי ! 
חחח , זה גם היה היום בו התגלה לי הבלוג הראשון שלי , ובכלל המערכת המדהימה הזו של ישראבלוג , אז נכון האתר דפוק , איטי , גם העיצוב לא מזהיר במיוחד , אבל זה הבית שלי וככה אני אוהב אותו ! 
זה המקום שלי , זה הבית שלי ! 
השנה נראית פתאום כל כך מגומדת , ולמרות זאת עברתי כל כך הרבה . 
הבלוג עבר הרבה . 
בסה"כ בשנה הזו כתבתי רק 160 פוסטים , זה יהיה הפוסט ה - 161 , מספר ממש לא גדול , וכן שנת הלימודים שעברה בהחלט לא אפשרה לי לכתוב כמו בחופש הגדול הקודם . 
וגם עכשיו , קצת קשה למצוא את הזמן לכתוב , כשיש כל כך הרבה מה לעשות . 
קוראים לזה התבגרות , אני מניח ... 
.. 
. 
בהחלט התבגרתי , לא מספיק , אבל הי , בהשוואה לשנה שעברה ... 
.. 
. 
בלוג יקר שלי , אני רוצה להגיד מזל טוב , וגם תודה ! 
יכלתי לפרוק פה איזשהו מטען , במיוחד בשנה טעונה שכזו , עברתי המון . 
דברים טובים : הצלחות , התחברויות , הכרויות , סיפור אהבה{גם אם שקרי } - בלי ספק שנה טובה מבחינה חברתית , ואני משער שגם לימודית . 
דברים רעים : יריבויות{שנפתרו בסופו של דבר } , מחנה קיץ בטכניון ( למי שזוכר ) , שנאות , כשלונות ... 
.. 
. 
ואני בטח שלא זוכר הכל , ובשביל זה אתה קיים , אני חושב שיהיה נחמד , כשתעבור עוד שנה , לחזור אל הפוסט הראשונים ולראות , להשוות , ולצחוק ! 
דברים שלא מומשו : בלי ספק זה להגיע למפגש של ישראבלוג , לראות ולהכיר את המעטים שמגיבים לי ואני לא מכיר אותם , כמו סוכריה , אשכולית ופרג ! 
( וזו רק דוגמה , אני לא שוכח את היתר ) ועם כל הקטע הרגשי שהיה פה , אני מסיים את פוסט החגיגות , נותן לכם לחגוג , משקאות עלי , בלי סמים , אין כניסה לילדים מתחת לגיל 10 , ונתראה בעוד שנה ( אבל חכו אולי עוד תשמעו ממני הערב ) ! 
אז אז הנה אנחנו נפגשים בחודשים " הקרירים " האלה של יולי . 
הימים האלה שמוציאים מכל אחד מאיתנו את הכי רע שהוא יכול להיות . 
בחוץ יש שלוליות , רק לא של מים , ועננים אינם נראים באופק . 
בכל מקרה עבדכם הנאמן , הכותב של הבלוג , הספיק להיות בגולן , באילת וכן כן גם לעבוד . 
בקרוב הסיום המיוחל . 
על אילת והגולן אני אשאיר פוסט תמונות מיוחד ( תתכוננו ) . 
באתי לדבר על תופעה מטרידה מאוד , קייטנות . 
וכזה שמכין לאחים הקטנים שלכם , זבי החוטם את האוכל ומחלק להם את הטרופיות . 
הרשו לי לאמר שעדיף ללכת לעבוד בכור הגרעיני בדימונה מאשר ללכת לאכול בקייטנה . 
אין שם מוצר אחד שאינו מכיל חומר מסרטן כלשהו . 
השוקולד המוטנטי שבספק אם זה שוקולד יותר כמו עיסה חומה המכילה מים בכמויות אדירות , מאיפה הגיעו לשם מים אני שואל את עצמי , בידיעה שאת התשובה אני לא אקבל . 
בכל מקרה מגעיל לא מגעיל מורחים לילד הקט בלחמניה . 
אבל השוקולד זה עוד החלק היפה שבעבודה , נמשיך למלכה הבלתי מעורערת של ה " גועל נפש " הקייטני - כן , זו הטונה ! 
מדובר ביצור שחי בקופסה גדולה ואטומה ( שלא ניתן להשיג בחנויות ) , שמכילה המון יונים קטנים של כספית ושל יתר חומרים שבלא וכי היו מופרשים מהגוף החוצה תוך כדי גרימה של נזק בלתי הפיך לרקמות ולטונה ! 
( המאבק לשלום הטונה ) . 
חחח , והצורה של הטונה זה לא החלק המרתיע , החלק המרתיע זה הסלט טונה . 
עשוי במיוחד מעגבניות שעברו ריסוס קפדני וממלפפונים שעברו תהליכים של השבחה גנטית תוך כדי חיסול טוטאלי של המלפפון כיישות נפרדת ! 
( שגם עברו ריסוס ) . 
והחלק הכי טוב שבהכנת הסלט לסנדביץ ' - הריח ! 
אין כמו ריח של טונה זולה על הבוקר , ששמן זית נשפך בכמויות על הידים , הבגדים ושאר אברי גוף , ריח מתפשט באוויר , בעיקר במטבחון הצר שאנו עובדים בו , ואז אחרי שכבר חשבתם שראיתם הכל , או לא המתנ"ס שומר את הפתעותיו לרגעים המשמחים ביותר - המיונז ! 
! 
! 
! 
מצד אחד זה לבן ודומה למיונז באריזה , מצד שני מדובר במשהו דמוי ג'לי חצי קשיח שמכיל בתוכו גושים מוצקים ולא ידועים עם ריח מיוחד שתורם לאווירת הטונה המקולקלת . 
טוב לחזור , בקרוב הפוסט תמונות המובטח ! 
