עברו כמה ימים מאז , אבל אז בהפסקה , כשבא מישהו והודיע שיש גשם , כולם רצו לחלון לבדוק , ואז פשוט טסו החוצה . 
ילדים בכיתה ט ' , שרצים ונרטבים בגשם ומתנהגים כמו ילדים קטנים , חבורה של בנות מכיתה ז' שצורחת כי יש להן חולצות לבנות , בנות שנדבק לה בוץ לסנדלים התנ"כיות , מורות , כולם , בגשם - זה פשוט עשה אותי מאושרת . 
אני לא שמחה לאיד של אף אחד . 
אני פשוט אוהבת גשם , וזאת הייתה אשלייה מושלמת של חורף . 
תעירו אותי בסוף נובמבר , כשהחורף האמיתי יגיע . 
נו מור גשר . 
אחרי כמעט שנתיים בדיוק של רסן וגשר , החלפת גומיות צבעוניות , טיפולים ושיופי שיניים - הורידו לי את הגשר . 
כל כך התרגלתי אליו , בלעדיו הפנים שלי נראות ריקות ושונות . 
ורק לפני שנה אמרתי את זה , רק בהקשר הפוך . 
מה שכן יש לי זה פלטה . 
זה מכוער , זה מציק , זה גורם לי לדבר מוזר ולפלוט כמויות עצומות של רוק , אבל ניחא . 
אני שמחה . 
עריכה : מי שלא שמע טרנסים של התקווה במסדר בוקר פשוט הפסיד . 
בשיעור הבעה למדנו על אמצעים רטוריים . 
המורה : " מטאפורות - כמו שמקודם אמרו , שאין לדעת מתי יגיע האור בקצה המנהרה .. 
. 
" אני : " או לחילופין , מתי תגיע הרכבת שתדרוס אותך . 
" באמת שלא התכוונתי להצחיק . 
כולם מכירים את המשפט הזה . 
המורה כמעט התפוצצצה מכעס ( היי , האם זאת מטאפורה ? 
) וכולם צחקו . 
אחרי שתי דקות , דיליי : " אה ! 
זה מצחיק ! 
חחחחחחחח ! 
! 
" והוא צחק במשך עוד שתי דקות רצופות . 
באקה . 
אותו ילד בדיליי העביר לנו שיעור על מועצת תלמידים . 
היה את הקטע הרגיל של בעד / נגד מועצת תלמידים , ואני שאלתי " למה תמיד זה אותם אנשים ? 
" . 
שוב , שאלתי שאלה די קטנונית אבל ממש לא ציפיתי שיתמכו בי . 
מסתבר שהמערכת מושחתת ויש ילדים שפשוט דוחפים את עצמם בכוח למועצה . 
העניין יצא מכלל שליטה . 
" רגע ! 
אתם שואלים שאלות אבל לא נותנים לי לענות ! 
" מי שיושב לידי : " זוהי מטרתו של ההמון הזועם " . 
אני מקווה שהאירוע זה לא ייזכר בתור " איך צ'שייר ארגנה מהפיכה בחמש דקות " : S עד החודש הבא ( אוקטובר - חגים , וזה גם לפני נובמבר . 
. ) , אני רוצה שיהיה ראש השנה כבר . 
צ'שייר . 
אחרי יותר משבוע ההתלהבות שלי קצת מתה : * כיתה ט' בסדר בינתיים . 
אין לנו עוד מחנכת ולכן יש סיבוך ענקי בכל מה שקשור למקצועות שהמחנכת לימדה והפכנו להיות " כיתת מופרעים ! 
אתם צריכים לשמש דוגמא ! 
! 
אחרי שנתיים בבית הספר אתם כבר צריכים לדעת איך להתנהג ! 
! 
! 
" . 
חברי לכיתה אמרו שהם מתגעגעים , כי היא לימדה יותר טוב והיה כיף להביא לה קולה כל שיעור P : * המסדרי בוקר . 
זה מיותר , זה מעצבן , וזה רק בראשון . 
אנחנו שרים את ההמנון ומניפים את הדגל וכל זה . 
מסדר בוקר אחד , שמו כמו בכל יום את הגרסא של יום הזיכרון ( עם קולות רקע משונים ביותר ) ופתאום המערכת קרסה באמצע ההמנון וכולם עלו לכיתות . 
אולי כל יום נשיר חצי מההמנון כי אין תקציב למערכת P : * המורה שלי להיסטוריה נהייתה קצת הזויה , היא וה " הום השאנטי " שלה , היא עשתה לנו שיעור יוגה בשיעור הראשון . 
בשיעורים הבאים הייתה מוזיקת רקע כשדיברנו על נזקי האימפריאליזם . 
אה כן , היא רוצה שנבדוק את העבודה על מלחמת העולם הראשונה בכיתה ( נוור . 
העבודה יצאה מושקעת למדי , אבל לא בזכותי ) , ואחר כך יהיה עליה בוחן . 
אוווף . 
* המורה לספורט שלימדה אותי בכיתה ז' חזרה . 
הידד ! 
אולי אני אקבל 90 השנה . 
* אנחנו נוסעים לטיול שנתי לאילת , אבל זה לא בטוח . 
הו הלוואי , במקום טקס מעצבן וסוף סוף נקמה על זה שלכיתות ז' שנה שעברה היו שני טיולים שנתיים ומשלחת לארצות הברית . 
* קורס זה לא כיף , אפילו שהצוות מושלם , וילדים בכיתות ד' הם השטן . 
עד כאן הערות / הארות / תלונות / יאיי לחודש הזה . 
עוד מעט יהיה אוקטובר : ) האורות מתעמעמים והכל נהיה מטושטש .. 
. 
זה הזמן לפלאשבק : " כן , יש לי כמה חוויות עד עכשיו מבצפר המתפורר שלי . 
השמועה אומרת ששנה הבאה יסגרו אותו ונעבור לתיכון . 
יאס ! 
ובכן אנחנו לומדים 4 מקצועות זהים שנקראים מורשת , אזרחות , חינוך ו - 100 מושגים . 
והכי חוצפה , לכל מקצוע אני אמורה להכין קלסר נפרד ! 
רק בגלל המיצ"ב המטומטם הזה . 
יש מיצ"ב , אז חס וחלילה לא נלמד מתימטיקה ואנגלית ( אני שונאת את שניהם , אבל תודו אתם שמתימטיקה ואנגלית זה הכי חשוב ! 
) אלא נלמד 100 מושגים בתנ"ך , אזרחות ומורשת . 
אתם חושבים שלוח השנה העברי יעזור לי במשהו בחיים ? 
נו באמת . 
יש לי ילדים בכיתה שבקושי זוכרים את הלוח הלועזי . 
" את זה כתבתי מתישהו שנה שעברה . 
יש משהו לא בסדר בפלאשבקים שלי , הם מזכירים לי כמה לא הבנתי מהחיים שלי אז . 
הבצפר כבר לא מתפורר , שיפצו אותו , לתיכון אני עוברת רק בשנה הבאה , לעולם לא נלמד יותר מורשת ( ^ _ ^ ) ואת לוח השנה העברי שכחנו עוד במרץ . 
ועכשיו כשאני חמשושית רשמית , סיכום היום הראשון : זה מדהים , אבל הכיתה שלי התחילה בדיוק מאותה הנקודה שבה היא הפסיקה . 
כמעט כולם חזרו למקום הקבוע שלהם ולחבורות שלהם , כאילו שלא היה חופש בכלל וזה המשך של כיתה ח ' . אבל הייתה אווירה של " איזה כיף לחזור ולפגוש את כולם " . 
רק שיעשו לנו יותר פרוטקציות ( טיסה לארצות הברית למשל .. 
. 
) ולא יתעסקו יותר מדי בעובדה שאנחנו הכי גדולים בינתיים וצריך להוות דוגמא ולא להתעלל בתלמידי כיתות ז' קטנים ומעצבנים ( ואני יודעת שגם אני לפני שנתיים הייתי תלמידת כיתה ז' , אבל לנו לא היו בעיות , וגם לא לאלה שהצטרפו אחרינו ) . 
המחנכת הקבועה שלי לא באה ובמקומה באה איזה מורה והעבירה לנו משהו על " עט זה ספינה והדף זה המים שלה " . 
אחר כך מתפלאים למה אנחנו משחקים עם עטים באמצע השיעור . 
זהירות , קרחונים ! 
~ העט נשבר לשני חלקים ומתחיל לטבוע ~ ^ _ ^ לשמחתי השנה לא תהיה לי בעיה עם אנגלית , אבל תהיה עם מתימטיקה . 
הנה הלך לו החלום על 5 יחידות - _ - מה שכן , את העבודה בהיסטוריה על מלחמת העולם הראשונה שעבדתי עליה כל כך קשה לא לקחו בכלל ! 
המשך השנה יהיה נחמד , אבל דבר אחד קטנטן מציק לי . 
מסדרי בוקר . 
כל בוקר תהיה רבע שעה להרמת הדגל ולשירת ההמנון ( אל תדאגו , זה לא יהיה בכל הארץ ) . 
אפילו זה בסדר , למרות שלדעתי זה בכלל מוריד מהערך של ההמנון ולא מעלה אותו . 
הרי את הממנון שרים באירועים חשובים כמו טקסי זיכרון ויום העצמאות , לא ? 
אבל לא זאת הבעיה . 
המנהלת שלי גם החליטה שכל יום בשבוע יוקדש למשהו אחר , נגיד התעמלות , אקטואליה ופרשת השבוע , ושהתלמידים יכינו את זה . 
אז דבר ראשון , שישכחו מזה . 
אני לא מתכוונת לבזבז ככה זמן , כי שינו לנו את כל מערכת השעות ואנחנו לומדים עד יותר מאוחר . 
איך היא חושבת שזה ייקח רק רבע שעה ? 
היום בבוקר זה לקח עשרים דקות , ובלי השטויות של פרשת השבוע , ואם כולם יתארגנו ממש מהר ההמנון והדגל ייקחו רק 7 דקות . 
אז לכל מי שלא לומד בראשון , הו , יש לכם מזל . 
ב - 30 באוגוסט התחילה שנת הקורס שלי . 
הלכתי עם כל גדודאיתן המקסים והנפלא , ישבנו שם והעברנו את הזמן בצורה נפלאה ביותר . 
אחר כך באו מדריכים קודמים , היה טיפה משעמם , חוץ מכשהיו כדורי שוקולד דביקים בטעם של מים , צוות ז' עשה לנו מסלול " סוף הדרך " ( בחלק מהמסלול הייתה סנדה , והיינו צריכים ללכת עליה . 
כולם הלכו עם מישהו שעזר להם מהצד , ורק אני רצתי . 
רצתי ! 
וכמעט שברתי את הרגל בדרך ^ _ ^ ) , והמדריכות הקודמות באו = ( געגועים לכיתה ח' = ( אחר כך הלכנו לשבת באיזה גינה , וחיכינו חצי שעה ללורנסו ( במקור ורסאנו , מוניות גדולות כאלה ) . 
משם נסענו לנמל יפו , קיבלנו כל שני מטר הרצאה ( זה יותר גרוע ממלחמת העולם הראשונה ) ועלינו על ספינה קטנה , אני פשוט לא יודעת איך לקרוא לזה . 
ישבנו ליד שולחנות , טחנו פיתות עם זעתר ושפכנו אחד על השני מיץ אפרסק ומיץ מנגו , כשמהקומה הראשונה באו .... 
... 
.. 
. 
הצוות החדש שלנו ! 
^ _ ^ אחד כולם ידעו עוד מההבטחה והוא מצחיק ^ _ ^ , שנייה שגם כולם ידעו והיא חמודה ביותר , שלישי - וזאת הייתה הפתעה , כי אף אחד לא ציפה בכלל שהוא יהיה , ועוד אחת שאף אחד לא הכיר . 
הם שרו לנו וזייפו מאוד , זרקו עלינו פיתות עם זעתר והקיאו יחד עם כולם כי היו מלא טלטולים ^ _ ^ שיהיה לכולכם בהצלחה השנה ^ _ ^ 
