זה טוב לחזור ? 
זה נחמד . 
מלחמת העולם הראשונה , זה לא נחמד . 
במיוחד אם יש לי רק ארבעה ימים לכתוב עליה עבודה . 
ה - 1 בספטמבר , או " יום השיבה לגיהנום " , מתקרב . 
וכמו כל אחד גם לי יש רשימת " לעשות עד השנה הבאה שבמילא שוכחים אחרי יום " : 1 . 
זה עוד רחוק , אבל ברשימה הזאת הוא ראשון . 
ה - 20 ביוני הוא יום סגירת החשבונות הרשמי , ואני מחכה לו . 
החופש הזה , הם ניסו להסתיר ממני כל מיני דברים , כמו מסיבות ופגישות ודברים כאלה , אבל אני יודעת על הכל , ופשוט לא יודעת איך להגיב . 
במילים אחרות , הם נידו אותי . 
והם גם עוד ינסו לנצל אותי שנה הבאה , זה בטוח . 
עוד נראה . 
2 . 
מזל שיש לי את גדודאיתן . 
מה הייתי עושה בלעדיהם ? 
אני צריכה רק לחזק איתם את הקשר , וזהו . 
3 . 
להשקיע בכל מה שהזנחתי עד עכשיו , בעיקר לימודים oO 4 . 
לנצל את הזמן . 
5 . 
אני בת 15 בינואר . 
אני צריכה לעשות משהו עם עצמי . 
בעע אני לא רוצה לחזור . 
החופש עבר לי מהר מדי , אולי בגלל שלא הייתי פה ( הולנד ! 
^ _ ^ ) , ועוד לחזור למקום ההוא . 
בטח , לשכבת ח' אין תקציב , העיקר שכיתות ז' טסים לארצות הברית . 
תמיד אהבתי את סוף הקיץ , עד השנה : | . למה הזמן עובר כל כך מהר ? 
אני הולכת להיות חמשושית ( ^ _ ^ ) . אבל בעצם , זה לא כל כך נורא , יש דברים יותר גרועים ( שנה הבאה ? 
? 
) שיהיה לכם סוף קיץ שמח ונטול דאגות : ) צ'שייר . 
