זה היה אתמול לפני שנה . 
מדהים איך שהזמן עובר כל כך מהר : ( ואני מתגעגעת : ( ( ועם יהיה לי מזל , אולי אני אראה אותם שוב ב - 30 . 
בינתיים יש לי מזל , ואין לי בעיות טכניות וגם לא יהיו לי בזמן הקרוב ( אני גאונה גאונה גאונה ) . 
אוף . 
כשיש לי מצב רוח נוסטלגי קשה לי לצאת מזה . 
ב - 30 מחנ"ק . 
D : כשהלכתי למדגסקר ( לא סרט משהו ) הייתה פרסומת ל " צ'רלי והשוקולדה " . 
מה יהיה עם ג'וני דפ ? 
קודם הוא מסתובב עם ילדים קטנים ב " למצוא את ארץ לעולם לא " , ועכשיו הוא הופך למייקל ג'קסון . 
למה הוא לא יכול לשחק דמיות תמימות ושקטות כמו ג'ק ספארו ? 
ועוד יש אנשות שמעריצות אותו , ולא יודעות לכתוב את השם שלו נכון ! 
. 
אה כן , מדגסקר . 
יאו איזה סרט מעצבן ! 
במיוחד מלך הלמורים הזה . 
רק הפינגווינים היו חמודים ^ ^ " jast smile and wave " עזרה ? 
איך אפשר להכין מושמוש / צ'ופר מחתיכה גדולה של לבד צהוב ? 
וזהו סופו של הפוסט הקצרצר ^ ^ . היו שלום . 
משעמם לי . 
מאוד משעמם לי . 
ובגלל זה אני כותבת פוסט משעמם במיוחד . 
נכון יש שיר חדש שנקרא " since you been gone " ? 
( אני מצטערת מראש אם עיוותתי את השם של השיר ) ושרה אותו זאתי שזכתה באמריקן איידול ואין - לי - מושג - איך - קוראים - לה ? 
אז אני לא סובלת את השיר הזה , ויש 3 סיבות : 1 ) משמיעים אותו יותר מדי ברדיו . 
אהמ גיוון אהמ ? 
2 ) בהתחלה חשבתי שזה בכלל שיר של אבריל לאבין . 
אהמ היא זכתה באמריקן איידול בגלל שהיא חיקתה מישהי אחרת אהמ ? 
3 ) זה מסוג השירים שנדבקים למוח ולא יכולים לעזוב . 
אהמ איפה הלינק עם השירים של אינויאשה כשבאמת צריכים אותו אהמ ? 
חברות מעצבנות יש לי ( יש לי זכות לכתוב עליהן ! 
הן כתבו עליי בבלוגים שלהן ] = וגם ככה משעמם לי ) . 
ראיתי עם כמה את הסרט " למצוא את ארץ לעולם לא " ( סרט משעמם , דרך אגב ) ואחת מתחילה להעיר הערות על הדמות של ג'יימס ברי " למה הוא התחתן איתה ? 
היא לא אמנית ולא מבינה את הרגישות שלו " .. 
. 
ועל זה יש לי כמה דברים להגיד : 1 ) זה שהילדה הנ"ל היא בחוג ציור זה לא אומר שהיא אמנית 2 ) אין לה זכות להתערב בחיי הנישואים של שני אנשים שכבר מתו 3 ) פור גאד סייק , זה רק סרט ! 
היא באמת האמינה לזה ? 
4 ) היא מתעקשת לכתוב ג'וני דפ עם שגיאות כתיב באנגלית , ואפילו שהראתי לה בקופסה של הסרט שכתוב בלי שגיאות כתיב היא רק אמרה שהם טעו . 
נו בטח , הילדה הזאת תמיד צודקת ! 
כל מילה שלה זה אות משמיים , ואם היא קיבלה במבחן רק 99 העולם ייחרב . 
קצת מוזר להתרגז בגלל טמטומם של אחרים , אבל כל דבר מרגיז אותי > < הא , כבר לא משעמם לי ! 
אין כמו רוח קרב P : אני רוצה שחודש יולי יעבור כבר . 
אני רוצה אוגוסט : ( ולפגוש שני אנשים שלא ראיתי כבר המון זמן : ( ( צ'שייר . 
מי רוצה לבוא לטקס פגאני לאור ירח מלא ? 
