שלומות תחליפי הירואין ! 
לקראת סופשנה מצבי נוטה לקראת מצב כפית . 
למשל היום ( השמות מתחילים באותיות , לצערי ) : ~ המורה אומרת לתשעה ילדים כולל אותי , להיות תורני שער , ובכל זאת כולם נכנסים בלי הפרעות ~ ח ' - " מי רוצה תולעת ? 
" הבנות - " איייייכסססס ! 
! 
! 
! 
" ל '- " היי , זרוק את זה על ד' " ~ זורק על ד' והתולעת נופלת על הרצפה ~ אני - " זרוק את זה על הילד הראשון שנכנס לבצפר " ~ ח' עושה מה שאמרתי ~ ~ באים ילדים מהנוער העובד ~ ילדים מהנוער העובד ( בקיצור ימ " ה ) : " תקשיבו יש - " ד' - " קומוניסטים ! 
! 
" ימ"ה - " נו שקט , יש - " ד' - " הם רוצים לגייס אותנו לצבא האדום ! 
" ימ"ה - " דיי ! 
יש טיול ו - " ד' - " ויוה סטאלין ! 
" ימ"ה - " הרגע סתרת את עצמך . 
" ח ' - " רוצים תולעת ? 
" ~ ימ"ה הולכים משם ~ ~ אני ושאר הבנות עולות לכיתה שלנו ~ ~ ח' מופיע מאחורינו , עם התולעת ~ אני - " לברוח ! 
" ~ אנחנו רצות במדרגות ו ח' אחרינו ~ וכל הזמן הזה ילדות מכיתה ז' הסתכלו עלינו במבטים מוזרים .. 
. 
~ אני והשאר רצות לשירותים של הבנות ~ ובסוף ח' צבע את התולעת שלו עם מרקר , והפיל אותה אינספור פעמים על הרצפה , וכל הבנות היו חייבות להודות שהתולעת מהההזה חמודה . 
ואז ח' חתך אותה לשניים . 
אני לא יודעת אם זה הצחיק אתכם בכלל , אבל במציאות זה היה מבדר מאוד . 
עוד חודש אני הולכת להיפטר ממכשיר העינויים ( הגשר והרסן של השיניים שלי ) לנצח ! 
וגם מכיתה ח ' . אז שיהיה לכם בהצלחה , ובלי יותר מדי נכשלים בתעודה ^ ^ שלומות ואמצע יוני שמח ! 
הביטו למעלה וראו את הכותרת שאיילת המוכשרה הכינה ! 
רב תודות לך ^ _ _ ^ ועכשיו לשבועות . 
פעם אהבתי את שבועות , הייתי נוסעת לקיבוץ והכל . 
לפני כמה שנים זה השתנה , אני מתה משיעמום בחג הזה , ובכל מקום יש שידורים של חג השבועות ! 
רוחו של ערוץ הופ רודפת אותי ! 
. 
ארר . 
ומעולם לא אהבתי בלינצ'ס . 
למרות זאת אני עמוסת תוכניות . 
במהלך הקיץ אני צריכה להשלים שעות שינה , להשלים ידע חסר במתימטיקה , להיפגש עם חברים/ות לכל מיני עניינים מציקים , כמו סרטים ומסיבות והכל , לצאת למחנ"ק , לחזור חייה מהמחנ"ק , להשלים עם ליאת , להיפרד מליאת ומשאר הצוות , לקנות דברים לבצפר , להגיד לכמה אנשים מה אני חושבת עליהם ( גם במובן חיובי ) , להשתלט על העולם , ולסדר את כל שלושת השורות האחרונות ברשימת " לעשות " . 
מי אמר שאין לי חיים ? 
מצבי עדיין נואש . 
אני רבה עם כל העולם ( עדיין ) . 
עזרה ? 
תשמרו על עצמיכם ואל תאכלו יותר מדי , צ'שייר . 
