זה מה שקורה כשנותנים לי להתלהב מכותרת בהיבריש . 
טוב . 
פעם היו רוקדים בכיכרות , אחר כך הייתה התנפלות עם פטישים , היום זה ספריי שלג בטעם של בטון ( לא אכלתי את זה מרצוני החופשי , אתם יודעים . 
מישהו החליט שזה נחמד לרסס אותי בפנים ) וכמויות מסחריות של זרחן לפה . 
בהחלט חג טעים . 
החברים שלי החליטו שכמו כל המדינה הם הולכים לעיר ( אה כן , ואיפה הם נמצאים בדיוק ? 
בהתנחלות ? 
) . 
זה היה כל כך מיותר - הגענו לראות ילדות קטנות על הבמת ריקוד הזאת , זיקוקים ( וואו זיקוקים ! 
~ התלהבות מזוייפת ~ ) . 
ניסינו ללכת לאכול משהו אבל היו תורים ענקיים . 
ואז מישהי החליטה להשתלט ונתנה לכל השאר פקודות , וזה היה הזמן ללכת . 
לא לפני שהפכתי את כל החבורה לאנשי שלג מהלכים , וגם כיוונתי על ילד אחד וריססתי פרחה אחת בפנים . 
כן , אני יודעת מה תגידו : זה מסוכן בלה בלה בלה , אבל היא התחילה לצרוח וזה היה כל כך מצחיק ! 
מוהאהאהא ! 
אבל לא נראה לי שמישהו באמת ידע שזה יום העצמאות ושהמדינה בת 57 . 
מה שכן , תראו מה שלחו לי : מה שהפתיע אותי היה שההודעת שרשרת הועברה לי ע"י מישהו שלא מאמין להודעות כאלה . 
ומה שעוד יותר הפתיע אותי היה , מי לעזאזל הבנאדם ששפוי וער בשעה שש ועשרים בבוקר ? 
! 
די , לא יכולה לסבול את הפטריוטיות המזוייפת הזאת . 
אפילו בשיעור אנגלית הביאו דפים ברמה של כיתה ה' ( אם חושבים על זה , גם ככה מה שמלמדים אותנו באנגלית ראוי לכיתה ה') , הארונות איחסון שלנו מתפוצצים מרוב דגלים ששלחו לנו ולא היה לנו כוח לתלות , שכנים שלנו עשו ערב קריוקי על שירי ארץ ישראל ולא נתנו לנו לישון עד .. 
. 
אני לא יודעת עד מתי , נרדמתי . 
אז זהו כל פוסט האינדפנדנס דיי להיום . 
מזל טוב למדינה שלנו , ופקצות מצווחות כי הרסו להן את הפן זה מצחיק . 
עידכון : אל תתלהבו מהרוק עצמאות שלכם יותר מדי . 
עידכון 2 : מה שקרה לפני שנתיים בדיוק עומד לקרות לי שוב ! 
אני מרגישה כל כך חסרת קשר . 
ל'וידעת. כל פעם כשאני באה לדבר עם אחרים אני מרגישה נדחפת , ואני צריכה לשאול " מה ? 
על מה אתם מדברים בכלל ? 
" זה מוזר , כי הכל קורס פתאום . 
לימודים , חברים , משפחה . 
אני רבה עם כל העולם , ונכון לעכשיו אני לא מסוגלת לסבול נוכחות של אף אחד בפחות מרדיוס של 2 מטר מסביבי . 
זה היה נחמד אם הייתי חייה בתוך בועה . 
חבל שאני לא .. 
. 
10 אנשים שאני אוהבת להיות בחברתם : אתם לא תכירו אותם ממילא . 
נרשום ת'גדוד וזהו . 
יאאמ אוכל . 
קורנפלקס חביתה סוכריות קרמל גבינה מכל סוג כלשהו שניצל תותים שסק פיצה ספגטי . 
מה לעזאזל אני עושה ? 
צריך לסיים שיעורי בית בגיאומטריה , שיט . 
אני רעבה . 
מחר יש לי טקס . 
אני שונאת את הבצפר . 
הלוואי שיגיע כבר יום שישי . 
יש לי כאב ראש . 
hf ( זה ראשי תיבות ) . 
7 דברים שאני נוגעת בהם כל יום : שיער מברשת שיניים נעליים ( נחשו איזה ) מחשב אוכל שיעורים ( הו , למה אני צריכה לסבול את זה ? 
) גומיות של השיניים נושמת הולכת לאנשהו מציקה למישהו הורסת דברים , בטעות חושבת מצחצחת שיניים . 
מה , זה חשוב ! 
5 דברים שאני רוצה לעשות לפני שאני אמות : אויש נו , למי יש כוח לחשוב על זה ? 
4 דברים שאני אף פעם לא אעשה : באנג'י ( פחד מוות מגבהים ) אתן לעכביש לחיות ( פחד מוות מעכבישים ) אעלה על במה במטרה להופיע ( פחד מוות מבמות . 
יהיה רלוונטי אחרי הטקס מחר ) אתייחס ברצינות לשאלון של ישרא שייייייייט ! 
אני שונאת בצפר . 
נו טוב , בטוח נשארו לי עוד חמש דקות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ZZZ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
2 בגדים אהובים עלי : חולצה שחורה חלקה גרביים עם פסים אדם אחד , שאני אוהבת יותר מכל אחד אחר בעולם : קיטשי מדי . 
אני לא עונה על זה . 
מחר יש לי טקס בבצפר . 
איזה סיוט . 
מי שמארגנת את הטקס רוצה שזה יקח מקסימום חצי שעה , יש חמישים קטעים ועוד עשרה ריקודים ושירים . 
זה עוד בסדר , מה שיותר נורא הוא שכל מי שמשתתף בטקס היה צריך להרוס חולצה לבנה ולהדביק עליה סלוטייפ שחור , שהחולצה תיראה כמו חולצת פסים ולבוא עם מכנסיי טרנינג . 
מתחת לחולצה עם הפסים צריך ללבוש חולצה שחורה " שתיראה ישנה " . 
אוקיי , לא אכפת לי מה הדעה שלכם אבל זה נראה לי מוגזם . 
בכל טקסי הזיכרון שראיתי בימי חיי לכולם תמיד היו בגדים חגיגים והיא רוצה שנעלה לבמה עם חולצה שעליה סלוטייפ שחור ! 
אנחנו לא אמורים לכבד את הטקס או משהו כזה ? 
בכל אופן אני נראית יותר כמו שופט כדורגל בחולצה הזאת . 
סך הכל הטקס הזה , למרות שהוא ייקח שעתיים , שיש את השירים הכי לא קשורים וריקודים מטומטמים , ושיש בעיית לבוש קלה עוד יהיה בסדר . 
אני מקווה . 
היי תראו , כתבתי את הפוסט הזה בלי סמיילי אחד אפילו . 
היום ערב יום השואה . 
אני עדיין לא יודעת איך לסיים את הפוסט . 
