כמה זמן לא הייתי כאן ... 
.. 
. 
ואני רואה שהרבה דברים השתנו בינתיים ( הבהרה : אין לי שום קשר לבלוג העיצובים הזה ) . 
ואני שוב צ'שייר , אני לא אחליף את הכינוי הזה כנראה ... 
.. 
. 
איך העיצוב המעוור צבעים שלי ? 
P : ים אל ים 19 - 22 היום הראשון : השעה הקבועה הייתה ארבע וחצי בבוקר . 
זה שהאוטובוס הגיע רק בעשרים לשש זה סיפור אחר . 
ולא היה לנו מקום לשים את הציוד אז העלנו אותו למעלה = / הגענו לחוף שביי ציון ושם מילאנו את הבקבוקים . 
אפילו הייתה לנו תפילה : " ברוכים הבאים המים הקדושים , H2O H 2 O .... 
... 
.. 
. 
" ומשם הלאה לעוד שעתיים שינה באוטובוס , למרות שאף אחד לא נרדם באמת כי כולם צעקו " ריטלין ! 
" . 
הגענו למסלול . 
פאקצות . 
היה די משעמם שם , הלכנו והלכנו וספרנו נוצות ורודות שראינו בדרך . 
בערב סידרנו את הדברים שלנו והלכנו להכין אוכל . 
אני הייתי צריכה להכין צ'יפס אבל לא היה שמן לצ'יפס . 
הידד . 
אז מה אכלתי ? 
כלום . 
יאמי . 
ובגלל שהיה מאוחר כולם הלכו לישון . 
ומישהו נחר , אני כל כך שונאת את זה . 
בגללו לא הצלחתי לישון . 
= / היום השני : הלכנו לאיבוד במסלול והייתה לי התמוטטות עצבים . 
ניסו להעביר לנו סדר אבל קטעו אותו באמצע כי היה משהו חשוב . 
כשחזרנו האוכל היה קר ומגעיל ואף אחד ( שוב ) לא אכל . 
אבל ארגנו לנו מצות ותירוש והמשכנו עם הסדר המתורגם מחדש . 
הזכירו אותי פעמיים D : . 
בלילה נרדמתי מהר ושוב שמעתי נחירות . 
התעצבנתי ובעטתי במי שנחר והוא הפסיק . 
בבוקר סיפרו לי שצעקתי מתוך שינה " די כבר ! 
" . 
אופס . 
היום השלישי : ירדנו את כל הר מירון ונשארנו בחיים ! 
בערך . 
כולם נפלו אחד על השני , הקמנו את " איתן הובלת ג'ריקנים ופרחים בע"מ " רצנו בירידות וכמעט עפנו לתהום ( טוב , לא בדיוק תהום ) וזה היה כיף ! 
D : אחר כך היה החלק היותר קשה - עלייה בזווית של 89 מעלות . 
אמא'לה. אבל נשארנו בחיים , הגענו ראשונים והפעם אכלנו והיה כיף . 
אין פרות בעין פרוד . 
אחר כך שיחקנו טריוויה על עצמינו . 
ההגדרה שלי הייתה " רוצה לשלוח את הפיקיות לגרדום " . 
ההגדרות של אחרים היו " רוצה להיות פרעוש " ו - " מדברת עם שולחנות " . 
ככה שאני יצאתי די בסדר : ) היום הרביעי : מסלול איכס . 
מלא ג'וקים , חום נוראי , ולפחות סוף סוף הסתדרתי עם כולם : ) ) וסוף כל סוף הגענו לכינרת . 
ואז כולם רצו למים והטביעו אחד את השני . 
ווהוו ! 
D : את המים מהים התיכון רוקנו וחזרנו על התפילה ( ברוכים הבאים המים הקדושים H2O H 2 O ) ומכאן נסענו בחזרה . 
באוטובוס כולם צילמו אחד את השני כשהם ישנים בפוזות מוזרות , אכלנו הרבה דברים ( שמנים שכמותינו ) והטיול יצא מושלם למרות הכל . 
ראיתי מישהו שלא ראיתי יותר משנה וזה די הפחיד אותי = / וזהו , על תורכיה ( D : ) וליל הסדר אני אכתוב כשאני לא אהיה עייפה כל כך . 
ועוד יש לי שיעורים במתימטיקה : ( שונאת מורות . 
יש לי זיכרון של דג זהב מיובש . 
בכל אופן מולימון היא דמות מספר , ויש לה יכולת להפנט אנשים כדי להשיג את מה שהיא רוצה . 
עוד משהו מהטיול השנתי : המדריכה במערת קשת אמרה מתישהו " יש כאן הרבה יישובים באיזור , עבדון ( נשמע כמו אבדון ) .. " ואז שמעתי מישהו אומר " ואו , מקום יפה להתאבד בו " XD למה אני שונאת קיץ : 1 ) כי חם ואפשר למות . 
או לפחות להתייבש . 
2 ) כי אז אנשים מזיעים לידי . 
איכס . 
* ולבקשת גל , גם אני מזיעה וזה לא מוי כיף בכלל . 
3 ) כי יש בנות מסוימות * אהמ * שחושבות שיפה להן חולצת בטן ואז יש חשיפת שומן המונית > < 4 ) בכל קיץ אני נפרדת ממשהו ... 
.. 
. 
לא רוצה לתאר > < 5 ) כי יש חוברות עבודה לחופש . 
מי הארור שהמציא את זה ? 
! 
אבל גם את הקיץ אני אוהבת קצת . 
אני פשוט מעדיפה להתייחס לדברים הרעים קודם , כזאת אני . 
מה לדעתך חסר בישראבלוג ? 
ומה לא חסר פה ? 
יש פה פאקצות , יש פה הכל . 
האם יש בלוגים שאת לא אוהבת במיוחד ? 
בלוגים ורודים מנצנצים ומיותרים של ילדות בנות 10 חסרות מוח מספיק טוב ? 
האם יש בלוגים שאת אוהבת במיוחד ? 
יאפ . 
האם חשבת פעם לפתוח בלוג שלא במסגרת ישראבלוג ? 
אם כן , היכן ? 
לא . 
פה יש יותר צומי P : בלוגים - לאן ? 
לחיריה , הבית השני של כולנו . 
או לפחות של הרוב פה . 
" יוחנן פאולוס השני " בגימטריה זה 666 . 
LOL . 
פסח זה גוט . 
והכוונה לחופש ולמצות ( מה לעשות , אני מכורה ) . 
אבל אני לא אהיה כאן כנראה בשלושה שבועות הקרובים . 
עד כאן היו שלום . 
הטביעו את עצמיכם בשמי . 
ותפסיקו לבוא אליי בטענות , זה מעצבן . 
האהאהא , שיניתי סופסוף . 
אבל אני עדיין צ'שייר , אל תשכחו זאת .. 
. 
בכל אופן השם עדיין דפוק . 
נו רעיונות ! 
בשביל מה יש את ישרא , הא ? 
ותתעלמו מהכותרת למעלה . 
כן , אני יודעת שיש לה עיניים אדומות ~ _ ~ האחד באפריל הגיע וכולם היו מאושרים : " היום אחד באפריל ! 
" " חהחהחה היום אחד באפריל ! 
" " סתאאאם היום אחד באפריל ! 
" ואני תוהה , היום ההוא באמת היה אחד באפריל ? 
כי אני לא בטוחה בזה כל כך .. 
. 
הרפתקאות סמארה בארץ הקודש , נספחים : כשישבנו לנו בעכו וחיכינו לסירה המתפרקת קפץ משום מקום איזה מסומם ורצה שניתן לו " צדקה " וניתן לו כסף תמורה איזה עלים שהיו לו . 
המורות גירשו אותו משם אבל לפני זה הוא מסר לנו נבואה : שתהיה לכם נסיעה ירוקה לבנה כמו דגל ישראל ! 
" הו , ידעתי . 
ערב הסעודית תשלוט בישראל ! 
. 
והיו שם מלא דגלים . 
של ישראל . 
באוטובוס , לאחר שירי הקישקע למינהם שמתי לב שילד אחד נרדם בצורה ממש ממש מוזרה . 
עם פה פתוח . 
אז התעללו בו קצת ... 
.. 
. 
צילמו אותו , שמו לו קרקרים ( שלי ! 
) בפה וצילמו אותו , העירו אותו וצילמו אותו , ובקיצור כל אחד מילא בטח חצי פילם . 
הוא מתעורר ואנחנו אומרים לו : " חהחהחה שמנו לך קרקרים בפה וצילמנו אותך ! 
" הוא מסתכל בנו ונרדם שוב . 
אולי הוא לקח את המשפט " שתהיה לכם נסיעה ירוקה ולבנה " קצת יותר ברצינות . 
בבית הספר המהולל שלי צבעו את המסדרון בפעם החמישית וכרגיל לא הודיעו לנו . 
אני נראית כמו אחת שילדים עם נעליים מלאות ב .. צבע לבן בעטו בי : ( לילדה אחת מהשכבה הייתה יומולדת . 
הכל יופי טופי ( ממש ) אבל מי המציא את המנהג המטומטם הזה של לזרוק ביצים ועגבניות על מי שיש לו יומולדת ? 
לא מספיק לכם המכנסיים - שפעם - היו - שחורים - והיום - עם - כתמים - לבנים - וכתמים - סגולים - על - היד - בגלל - שהתפוצץ - לי - עט - באמצע - השיעור , אני צריכה גם להתחמק מירי עגבניות ? 
ברברים חסרי נימוס שכמותם . 
איזה - מגניב - הכינוי - החדש - שלי - למרות - שהשם - לא - משהו . 
