הבלוג חוגג שנה ! 
ואו . 
שנה שאני כותבת כאן בעיקר שטויות , ולפעמים גם דברים רציניים . 
והרי אין כמו סיכום ההיסטוריה לתאר חגיגות שנה : 6/3/2004 . 
אני פותחת את הבלוג בשעה ארבע בשם " magic life " . 
אהבתי את השם הזה .. 
. 
ופוסט הפתיחה כלל ארבע שורות וגליטר מנצנץ . 
בלוג עיצובים של פאקצה מתחילה , מה כבר אפשר לומר ? 
מחקתי את החודשיים הראשונים בגללל זה P : 3 - 5/2004 . 
זה בלוג עיצובים . 
אז עוד לא ידעתי לעצב ועיצבתי מאוד מאוד גרוע . 
טוב , גם עכשיו זה יוצא די גרוע P : 6/2004 . 
הכינוי שלי משתנה ל - " the smiling cat " . 
מאוחר יותר גיליתי שקוראים לו חתול צ'שייר ומאז זה הכינוי וגם שם הבלוג . 
החלפתי לעיצוב הסגלגל עם החתול הסגול המפחיד : ) וזהו בערך . 
אני רוצה להודות לכם שקראתם את השורות האלה ועוד לא נרדמתם על המקלדת ולכל מי שהגיב ותרם כניסות והביא לי צומי - תודה : ) ( " שנה ויש לך רק 5100 כניסות ? 
" ) ו - טאטאטאדאם ! 
אני חושבת שאני משנה את שם הבלוג והכינוי בשנית . 
פרטים בהמשך . 
עברו עליי שבועיים מטורפים ובגלל זה לא עידכנתי , אבל הנה לכם בונוס - 10 סודות אפלים עליי ועל הבלוג ! 
הא - הא ! 
1 . 
אני לא יודעת לשרוק : ( 2 . 
טוב נו , אין לי כוח . 
תחשבו לבד . 
כמו שאמרתי עברו עליי שבועיים מטורפים . 
אז אני אתחיל מהסוף - חזרתי הביתה באוטובוס עם עוד ארבעה חברים , שישה ילדים סופר - מעצבנים בכיתה ו' וניצן גוטליב אחד . 
וקמתי בארבע וחצי לפנות בוקר ! 
טירוף , טירוף , טירוף להיות איתן D : ותגידו לבלוג שלי מזל טוב ! 
! 
תודה . 
נ.ב . 
שיהיה לכולנו חודש מרץ שמייח ! 
