אני שונאת דרוזים . 
אתמול , יום תמים ונחמד למראה , הברזתי משיעור אלגברה כדי לראות את הדרוזים האלה שבאו . 
השתחררנו בשעה 12 , ואני וילנה רצינו ללכת או לבית שלי או למקום אחר אבל לא , הדרוזית שלנו לא רצתה להיפרד מחברה שלה ! 
ולכן נגררנו עם חבורה של כונפות מכיתה ט' וחיכינו שם בחום . 
הן החליטו שהם הולכים לקצה השני של העיר ולכן הכריחו אותנו לנסוע במונית עד לשם , ושם נפגשנו עם עוד כונפות והתברר שלא הזמינו בשבילנו ( בשבילי ובשביל ילנה ) מקום בכלל ! 
והדרוזית שלנו לא דיברה איתנו כמעט , רק עם אלה מכיתה ט' וגם הן וגם הדרוזים התייחסו אלינו כמו לזבל .. 
. 
ואז היינו צריכים לחזור והבנות מכיתה ט' נדחפו למוניות לפנינו כי " יש לנו שיעור פרטי ואנחנו לא רוצות להפסיד אותו ! 
" והשאירו אותי ואת ילנה ועוד איזה דרוזי אחד בחום , והן אפילו לא הזמינו מונית בשבילנו , ולא היה להן אכפת מהדרוזי שיכול לאחר את האוטובוס שלו כי " שיעור אנגלית יותר חשוב ! 
" . 
בסוף תפסנו איזה מונית שעברה שם והמורה שלנו צעקה עלינו שאיחרנו . 
וגם לעוד שתי חברות מהכיתה שלי היו בעיות עם שכבת ט' והמורה לא עשתה כלום , כי " שכבת ט' תייצג את החטיבה שנה הבאה בתיכון ואסור שהם יעשו לנו רושם רע ! 
" . 
וזה לא היה הדבר הנכון להגיד , כי זה גרם לי להתפוצץ . 
אני אדאג שהבצפר הזה יישרף באחד הימים כשכל המורות ושכבת ט' כלואים בפנים . 
בקיצור לדרוזית שלנו לא היה אכפת אפילו אם נלך , אבל היא הייתה צריכה אותנו בשביל הכסף , ולכן היינו מוכרחות לבוא . 
ומה למדתי מכל זה ? 
שאני לעולם לא אשתתף בפרוייקטים של בצפר , הדרוזים שם הם אותו חרא שיש לנו פה ואולי אפילו יותר פרחות וערסים מאשר שכבת ט' הקדושה , ושהבצפר שלנו רק דואג שלא יהיה לו רושם רע ושמשרד החינוך לא יסגור אותו . 
מה שהייתי צריכה לדעת כבר מזמן . 
אחר כך היה לי שיעור אנגלית משלי והייתי צריכה ללכת לעוד מקום . 
וכשחזרתי הביתה סוף סוף בשעה 6 , ליאת מתקשרת אליי ואומרת לי שיש חזרות . 
אמרתי לה כבר שאני לא יכולה לבוא והיא נעלבה והתחילה לצעוק עליי שאין לי סדר עדיפויות ושבגללי לא תהיה צעידה בכלל . 
ואני ממש מתפללת שלא תהיה צעידה כי נמאס לי כבר . 
ומשהו אופטימי ונחמד לסיום , המורה לאנגלית עם המשפטים המוזרים המציאה משהו חדש . 
היא : yes , the internet was invented in 1860 ! 
אנחנו : מה ? 
? 
אבל ב - 1860 עוד לא היה חשמל ! 
היא : אני אמרתי את זה ? 
מה פתאום ! 
אני אמרתי שהאינטרנט הומצא ב - 1960 ! 
זה טעות שלכם ! 
! 
אנחנו : לא נכון , והמחשב הומצא ב - 1960 , לא האינטרנט . 
בקיצור , מורה עם תסביכים , לכו תבינו . 
אולי היא התכוונה שהיא עצמה נולדה ב - 1860 . 
מערכת החינוך על פי אחת חסרת שכל ( או שלא ) : אלגברה : מקצוע נורא . 
גרסא מתקדמת של " מצא את המטמון " רק שצריך למצוא את השילוש הקדוש , ה - x , ה - y ורוח הקודש z . 
גיאומטריה : מקצוע עוד יותר נורא - מרגע שמתחילים ללמוד אי אפשר להפסיק - חייבים לחשב רדיוסים , זוויות וכאלה בלי סוף . 
תנ"ך ( המקצוע , לא האגודה שלי ) : בשם שני אלו " שיעורי כפייה דתית " . 
בלה בלה בלה , ה' הוא מעל כולם בלה בלה בלה משה בלה בלה בלה הר סיני . 
דוחפים לנו מסרים גלויים למוח ש"ה' הוא אל עליון " ובקיצור זה משעמם . 
אזרחות : מדינת ישראל , להלהלה , מולדתינו היקרה . 
חוקים משמימים ודברים שלמדנו עוד בכיתה א ' . היסטוריה : המאה ה - 19 וראשית המאה ה - 20 . 
המאה ה - 19 בסדר אבל ראשית המאה ה - 20 גורמת לי להתגעגע מאוד לימי יוון ורומא . 
לימודי א"י ( יש לנו גם לימודי איי = כאב ) : הסכסוך הערבי ישראלי . 
מקצוע מעניין אבל הפכו אותו לשיעור מורשת מתוגבר . 
ספרות : במשפט אחד - הו , מדוע חרבך נוטפת דם , אדוארד , אדוארד ! 
ויש גם סיפורים אחרים לא כל כך מובנים . 
מורשת : המורה שלנו היא מייקל ג'קסון ואנחנו לא לומדים כלום , כי היא לא יודעת ללמד . 
וגם ככה זה משעמם מאוד מאוד . 
אנגלית : לומדים על כל מיני דברים הזויים כמו אנשים שאוכלים נחשים בין ארוחות ואנשים שמתכננים צמחים , וזה בגלל שהמורה שלנו הורסת הכל עם המבטא . 
so , what do you Tink ? 
ספורט : טוב , זה שיעור לימודי איי ( כאב ! 
) ערבית : שיעור דרוזים ושירים טיפשיים , ולפעמים סיפור אחד או שניים . 
אבל יש פלוסים ! 
מדעים : מקצוע מרדים כל כך . 
מאלקטרונים מקפצים עד לאנרגייה גרעינית . 
הבעה : לא למדנו כמעט , כי צריך שיעורי מורשת מתוגברים ! 
לשון : עושים חזרה לפועל תואר ושם , וכל מיני דברים על זה שתואר יכול לעשות דברים מגניבים שפועל לא יכול . 
חינוך : אל תשאלו אותי , אני ישנה . 
סיכום : אני מצליחה לעוות את כל מה שמלמדים אותי ( חוץ מאנגלית , השיעור מעוות גם בלי זה ) . 
יחי מערכת החינוך ! 
וחוץ מספורט , מורשת ואזרחות השיעורים מאוד נחמדים . 
אה , ובבקשה בלי תגובות של " הא ! 
חכי שתגיעי לתיכון ! 
" . 
כי גיאומטריה אנליטית מתקדמת לא מפחידה אותי P : עריכה : אתם יודעים שהיום ( ה - 14.2.05 ) הוא .... 
... 
.. 
. 
יום סמארה הבין לאומי ? 
הממ . 
המ . 
הממ הממ . 
שלום . 
בשניהם כדאי שיהיה נשק . 
* חבר אמיתי ידקור אותך בחזה וחבר דמיוני ידקור אותך בגב ? 
* התענוג הגדול ביותר בחיים הוא לעשות מה שאנשים אומרים שלא תוכל ואז לירוק עליהם בפרצוף ולצחוק . 
אבל יותר כיף זה לטבוע בשלולית . 
* אנו יוצרים את עתידנו וקוראים לזה גורל ואז אתם אומרים שזה כל כך צפוי . 
ויש כאלה שלא הבינו את המשפט הזה . 
מה ? 
* האמנות מצילה אותנו מהאמת , אני לא רוצה להציל את כותב השאלון מבריכה מלאה בכרישים . 
בזמן האחרון אין לי מה לכתוב פה . 
נו טוב , שיהיה רק שאלון . 
עידוכנים יהיו אחר כך , כרגיל . 
