שינויים זמניים . 
טוב . 
אין לי רעיון לפוסט אז הרי בפניכם ציונים של תעודתי : אנגלית : 92 יאייי . 
תנ"ך ( ראשי תיבות של " תלמידים נגד כולם " ) : 97 יאיי . 
הבעה : 100 יאיי כפול . 
לשון : 98 יאיי . 
היסטוריה : 98 יאיי . 
אזרחות : 93 . 
אבל למי אכפת מאזרחות ? 
יאיי בכל זאת . 
ערבית : 100 יאיי כפול . 
ספורט : 85 , טוב מאוד . 
מה ? 
זאת התעודה שלי ? 
בלע . 
ספורט זה לא יאיי , גם כשהציון הוא 85 . 
מדעים : 95 יאיי . 
לימודי א"י : 100 יאיי כפול . 
מורשת ( איכס ! 
) : 100 . 
הידד , זה יעזור לי בחיים . 
מתימטיקה : 82 . 
והמורה ה~הכניסו כאן קללה ~ אמרה לי שהציון שלי יהיה 86 . 
~ קללה ~ . 
אל תתטעו , זאת לא תעודה של חרשנים . 
אהה , יש לי כמה ילדים בכיתה שבחוץ מספורט הכל אצלם מאיות : < אבל זאת תעודה נורמלית ובסדר ואני לא רוצה מזל רע . 
אה כן , קיבלתי א' בהתנהגות , דבר שקצת יוצא דופן אצלי .. 
. 
היום יצאתי לקרב נגד הרוח והגשם , ובתרגום חופשי הלכתי לחזרות לצעידה . 
אחרי 5 דקות חזרתי הביתה - קררר לייי . 
ועכשיו אני יחפה , מה שמגדיל את הסיכוי להיות חולה בדלקת ריאות . 
לא רוצה . 
ויום הדין יהיה ביום ראשון הקרוב - האם יעקרו לי שיניים או לא . 
אני מפחדת מאוד ... 
.. 
. 
כל פעם שאני הולכת לרופא שיניים אני פוחדת . 
נמממ .... 
... 
.. 
. 
S : מחר , הו מחר . 
היה אמור להיות ה - טיול שחיכיתי לו שבוע שלם . 
אבל יש גשם ורוח , אז דחו אותו .. 
. 
אוף . 
החודש הזה הולך די נגדי והוא לא נהדר בכלל . 
דרכאגב , מישהו יכול לתת לי הצעות לשם הבלוג ? 
אני רוצה לשנות אותו . 
תודה , יומטוב וסליחה על הפוסט המיותר הזה . 
חודש חדש . 
הוא לא מקסיםונהדר כמו דצמבר אבל הוא נהדר בכל זאת . 
ואני לא אנסה להיות שנונה יותר ! 
זה מעצבן וזה גורם לי לריב עם כולם . 
אני אהיה סוציאליסטית מוקצנת , ואני נגד העולם . 
ודרך אגב , החתול הכחלחל שלי חוזר בקרוב . 
אם היית יכול לחזור בזמן לאיזה גיל היית חוזר ? 
12 או 13 . 
לא אהבתי את הילדות שלי . 
האם משכת לילדות בצמה ? 
לא , אבל למי שיושבת לידי יש צמה , וזה כיף להציק לה P : האם עברת שנוי משמעותי מאז שהיית קטן ? 
אולי : | מה המקרה הכי מוזר שקרה לך בגן ? 
ניסיתי לתלוש צמח מהאדמה ובטעות תלשתי כמעט את כל הצמחים שהיו שם . 
אופס P : מה הזכרון הראשון שלך ? 
עוגיות עם ריבה . 
ברצינות . 
מה הזכרון הכי מתוק שלך מהילדות ? 
עוגיות עם ריבה , או שהתאריך 21.7.04 ( אני יודעת שזה היה לפני חצי שנה ) . 
שאלון נחמד יחסית . 
ובחודש האחרון הספקתי לזכות עם הכיתה בחידון דרוזים , להתחיל את החזרות לצעידה , להתכונן לטיול הנהגתי D : וגם להפוך לסוציאליסטית , יאיי ! 
אתם מוזמנים להראות נוכחות . 
