אתם בטח שואלים : " מה קרה " . 
( כאילו מה פתאום אני מעדכן בכלל ? 
! 
) אז אני אגיד לכם מה קרה - פיתחתי פוביה זמנית נגד פלאפונים וטלפונים ( כן , זה משפט כולל ) { ציינתי כבר פוביה מבגרות בלשון } ? 
וזה למה ? 
כי יום ראשון בבוקר , בשעה שכולכם התלהבתם בתעודות , בכיתם על העובדה שאתם הולכים לעבור קורס קיץ , שמחתם שיצאתם אל החופש , וריננתם כאשר שמעתם שסוף סוף אחרי 3 שנים אתם מסיימים כיתה ז' , אני עברתי מתכונת של שעתיים וחצי מיוסרות שכולי מוקף בפעלים בעברית ובמילים משונות כמו 'ארכיבר' ובסיכומים כוללניים למינהם . 
וכן , עוד היום יהיו תוצאות , העניין הוא שכמו כל דבר טוב , יש כאלה שיצטרכו לעבור אותו פעמיים , כן גברותיי ורבותיי - יש מועד ב '. ומכיוון שהיא טרם הספיקה לבדוק את כל המתכונות , היא הודיעה באופן רישמי ביותר שמי שמקבל פחות מ - 70 יוזמן למועד ב' ויעבור מחר עוד שעתיים זעוותיות . 
מה שאומר שכל אחד בכיתה שלנו הוא קורבן שכזה , כל אחד בכיתה שלנו ( חוץ מאלה שהיא כבר בדקה ואמרה להם ) צריך להתכונן עכשיו אינטנסיבי ללשון , כל אחד בכיתה שלנו יכול לקבל כל שניה צלצול ולהפוך מאדם חסר מתכונת לאדם בעל מתכונת . 
וגם אני .... 
... 
.. 
. 
... אני זז , יש טלפון .... *צחוק מרושע * ולכן החלטתי לכתוב מכתב למחברת השאלונים להלן ( המכתב אומר מה שאני חושב על השאלון האחרון ועל השאלונים בכלל ) : " קוראים לי יניב ואני חבר בקהילה של ישראבלוג . 
בדרך כלל אני נוהג לקרוא את השאלונים , שהפכו למעין סמל לשאלות רדודות וחסרות טעם . 
עד עכשיו הבלגתי , אבל כמה אפשר ? 
אני לא יודע אם זו את שמחברת את השאלונים או שמישהו אחר , אבל בהחלט עברתם הפעם את הגבול . 
שאלות בנושא בדיחות שואה וכאלה , בהחלט יכולים לפגוע בחלק מהציבור , ואני חושב שזה מרגיז להעלות את הנושא שהרי ברור מראש שלא יפה לצחוק על הנושא או בכלל לשלב בין המילים " בדיחה " " שואה / אסון " . 
ומה זאת אומרת " אין בגטים בגטו " ? 
הפעם עברתם את הגבול , אני מקווה שתתיחסי אל דברי ברצינות ותחליטי לעשות את השאלונים קצת יותר בוגרים . 
לצומת ליבך , יניב . 
נ.ב . 
זו ההזדמנות להגיד שבבגרות בכימיה הלך מעולה , תודה למורה המופלאה שהגישה אותי על 100 . 
ולכן החלטתי לפרוש בשיא , אבל בהחלט שלא לתמיד . 
מי שמכיר אותי מקרוב , והנה הזדמנות ראשונה לספר , יודע שאני כנראה אבל באמת שכנראה , אני אלך לאוניברסיטה הפתוחה שם אני והכימיה שלי נוכל לפרוש בשקט , אם אני אלך לאוניברסיטה אני מרחיב כימיה ולמה לעשות דבר כזה טיפשי ? 
כי ביוכימיה , וסתם כימיה זה פשוט מעניין לי ! 
אז לכל היודים שעושים את בחינת הבגרות מחר , בהצלחה . 
אין לי מה להגיד יותר . 
אגב , תודה מיוחדת לאשכולית האדומה וליתר ידידה הפירות(לא מצאתי מונח יותר כולל מזה ) , שעוזרים לי בכל עת ובכל שעה . 
