להלהלהלהלהלהלה . 
קיבלתי 81 במתימטיקה - זה אומר שאני בחיים , אבל המחשב שלי עבר טיפול נמרץ .. 
. 
לא נורא , אני בחיים : ) ) הלכתי לי לצבוע את האולם . 
ה - אולם . 
יום שישי , משתיים עד ארבע : התחלנו לצבוע את הקירות בצבע לבן שהפך לירוק oO ואיכשהו עברנו לצבוע אחד את השני . 
לדברי מישהו שנדחף אלינו : " הם מרחו את עצמם בצבע והתגלגלו על הקיר " . 
חוצפה מצידו , זה הוא שצבע אותנו . 
יום שבת , רבע לעשר בבוקר עד רבע לאחת : ציירנו בעיפרון על הקירות . 
לאורך קיר אחד ציירנו רק דגים , אחר כך גם את ספונג'בוב והחברים המאגניבים שלו , ובחלק אחר של הקיר אחר פרחים , וגם עיגולים . 
לפחות הפעם לא צבעו אותי עם גלגלת . 
עדיין יום שבת , שלוש וחצי עד שמונה : צבענו את כל הדגים , הרבה אמרו לי שיש לי כישרון ציור D : אבל מה - הרקע היה בכתום . 
כתום ! 
זה יצא קצת מוזר , אבל גם ככה הדגים בארץ ישראל חיים במים חומים .. 
. 
וגם ספונג'בוב , כנראה . 
את הקירות צבענו מחדש בכחול , עשינו קיר ידיים ומחקנו את הפרחים כי זה היה צבעוני מדי . 
היו גם כל מיני " הידעת " כמו למשל במדרגות שמובילות לשום מקום . 
והיו תמונות שבהן אני נראית כמו מצורעת , וכל האולם מלא בעיתונים ואני נופלת מהסולם . 
באמת כמעט נפלתי .. 
. 
זה לא מצחיק ! 
זה כואב > < יום ירוק , עידכונים בהמשך : ) סיבה אחת למה אסור לי לשחק ב " תפסוני " : הייתי צריכה לרדוף אחרי ילדה אחת אבל לא הספקתי לעצור , והתנגשתי ב - 5 אנשים אחרים באותו הזמן , ונפלתי איתם על הרצפה . 
אווץ ' . אבל פיצו אותי בפיצה ( האהאהא , זה דומה . 
) . 
יום שישי ה - 14 : היה לי שבוע של מזל רע , הרבה דברים רעים קרו לי . 
ואתמול היתה המסיבתיומולדת . 
סיכום האירוע : לא להזמין את המופרעים האלה הביתה . 
הם זרקו עליי סוכריות ( ועברתי כבר את גיל 13 ) והציקו לחתול המסכן שלי : | . כמובן שהכל תועד , כולל הקטעים המביכים שניסו להרים אותי על כיסא ואז נפלתי על הרצפה ( בפעם השנייה באותו יום ) , ושכולם התחילו לקפוץ על המיטה שלי . 
אבל הם היו בסדר כשראינו סרט . 
" שישי הפוך " - אני ממש אוהבת את הסרט הזה .. 
. 
Anna Banana ! 
מתנות : ה - פרשס שלא כדאי לי להזכיר את שמן , שתי חולצות , אחת יפה והשנייה ... 
.. 
. 
לא , שעון מעורר שמזמן הייתי צריכה , צעיף צבעוני שרציתי כבר זמן רב , תיק אפור , רדיו , עט עם דיו בלתי נראית למבחנים , ואוסף מיותר של נרות פסלונים , וגם כרית גדולה שכתוב עליה שמה שהם אוהבים אותי . 
הווו . 
נחמד ביותר . 
המבחן במתימטיקה היה אתמול . 
ב - 5 הדקות האחרונות של המבחן הבחנתי ששלוש בעיות מסובכות לא פתורות עדיין . 
אני עדיין מקווה שהציון שלי יהיה יותר מ - 50 . 
אני מצטערת שהפוסטים שלי כל כך קצרים , משעממים וחסרי תוכן . 
לכו תתלו את עצמכם או משהו . 
המחשב שלי עובר דירה , לעליית גג - בשביל חדר משחקים . 
ולחשוב שזה יכל להיות החדר שלי = / עוד 4 ימים יש לי יומולדת . 
צומי וירטואלי יתקבל בברכה . 
ואם מישהו יודע על מתי גילו את החנקן ובאיזה שנה , אני אהיה חייבת לו הרבה , כי יש לי עבודה להגיש ביומשישי , ואין לי שמץ של מושג . 
ואל תפנו אותי לגוגל בבקשה , כבר חיפשתי בכל מה שהיה שם . 
יומראשון - איזה כיף הולך להיות . 
דבר ראשון , היומולדת . 
לי הייתה ילדות קצת שונה משל כל השאר . 
והכוונה ? 
שאף פעם , בכל השנים שאני בבצפר , אף פעם לא אמרו לי מזל טוב : ( ( וזה אמיתי . 
פעם כל כך כעסתי על " חברות " שלי שלמישהי שהן לא מכירות הכינו מסיבת הפתעה ולי אפילו לא אמרו מזל טוב , אז הרסתי לילדה הזאת את המסיבה . 
ומאז ? 
מאז אנחנו חברות טובות : ) ) . דבר שני , הולכים לעשות לי טיפול שיניים , איזה כיף , יום הדין הגיע ! 
יכולים לומר לי שאני כבר לא צריכה את מכשיר העינויים , ומצד שני יכולים לומר לי שגורלי נגזר ועוקרים לי שיניים . 
בקיצור , אני שונאת ימי הולדת . 
הם רק גורמים להרגשה רעה יותר . 
די , נמאס . 
הזמן עבר , וזה כבר לא כיף ואפילו מציק . 
אחרי כמעט שנה ( הבלוג נפתח ב - 6.3.04 ) נראה לי שהייתי פה קצת יותר מדי , וגם ככה אסור לי להיות במחשב . 
הפוסט הבא יהיה ב - 9.1 . 
בינתיים , אתם מוזמנים לשלוח לי מידע על חנקן . 
2005 ! 
אני עוד זוכרת את , אפילו 1995 שהייתי בת 4 . 
וכבר עברו 10 שנים ... 
.. 
. 
לא עוד הרבה זמן ואני אמצא את עצמי סבתא קשישה וחסרת שיניים > . < אבל היי , חודש חדש ושנה חדשה , ועוד 9 ימים אתם - יודעים - מה - כי - אני - אובססיבית - ליומולדת - שלי ! 
אתמול פגשתי שוב את נועה ^ _ _ _ _ ^ וגם את רותם , אז החבורה שוב מלוכדת , ואנחנו יכולות שוב לחבוט ב ט' ו - ג' מתי שרק נרצה ! 
ואנחנו גם טוסטר ^ _ _ ^ ודווקא כן הייתי במסיבה . 
לא מסיבת סילבסטר , אלא מסיבת יום הולדת . 
היו שם רק כמה בנות ובסוף הלכתי מוקדם הביתה כי שיעמם . 
הנה אוסף ציטוטים בעקבות השאלה : " אם מי תתנשקי בסילבסטר ? 
" " עם עצמי , אני חושבת ... 
.. 
. 
" " עם הכרית ! 
" " עם הפלאפון שלי , הוא שקסי ! 
" " עם החתול " חתול ? 
! 
דברים שהשפיעו עליי ב - 2004 : הבלוג . 
כן , זה פתטי . 
המחנקיץ , בעיקר . 
~ חיוך מאושר ~ כיתה ח' וכל השטויות שאיתה יותר מדי " נומה נומה יאיי " סמיילים ( = ] = ) = / וחבריהם ) ועוד דברים שכן השפיו עליי אבל אני לא רוצה לכתוב פה = / וזהו , עוד פוסט מטומטם תוצרת בית . 
ושנה טובה ואלפיים וחמשית ! 
^ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ^ 
