האהאהאהא ! 
זה מוטציה בצבע ורוד סגול ! 
לא , זה רק אני .... 
... 
.. 
. 
ואם החיוך בפרסומות של יופלה מפחיד , של החתול בכותרות עוד יותר P : אתמול הייתה חתונה . 
ילד אחד התחתן עם סנדה , אבל הוא לא רצה לנשק אותה בכלל : 0 והיה קייטרינג שכלל הרבה כוסות פלסטיק ריקות ונמלים , והרבי שם תיק על הראש Oo והתפקיד שלי היה הכי מטומטם . 
הייתי צריכה לזרוק עשבים על זוג האוהבים LOL אבל היו ביסקוויטים ! 
הו כן , ביסקוויטים ! 
נראה לי שהכיתה שלי ואני חוזרים אחורה בזמן . 
מה הכוונה ? 
נתנו לנו דפים כדי שנצייר ואז נגיש אותם ( ואין לנו שיעורי אומנות במערכת ) . 
גם היו משימות מיוחדות שכללו הרבה לגזור ולהדביק , ולשמוע הרצאות על בנימין זאב הרצל מדי פעם , אבל שרה אהרונסון שולטת ! 
שרה רולז ^ ^ אם מישהו הצליח להבין את הפוסט הזה , יש לו I.Q 155 . 
המשך יום נעים , כריסמס שמח ( אז מה אם עבר התאריך ) , מי ייתן שלא תידבקו בהרפס בסילווסטר , שנה טובה וחג ביכורים שמח ! 
ואל תישכחו לשים טיפות אוזניים ^ - ^ שלום . 
חזרתי אחרי הרבה זמן שלא הייתי פה = / 21.12.04 בשבילי זה פשוט יום מיוחד . 
יש בו הרבה זכרונות מלפני שנתיים ( הזמן חולף מהר = [ .. ) , זה היום הכי קצר בשנה ו - 21 זה המספר שלי = / 22.12.04 הרפתקאותיי בעוספייה . 
זה איזה פרויייקט שבו אנחנו נוסעים לכפר דרוזי כדי להתארח אצל הדרוזים . 
נסעתי עם השכבה שלי ( זה מפתיע אבל הם היו נסבלים ) והגענו לשם . 
הייתה לנו הרצאה משעממת מאוד , ראינו הצגה שלא הבנו ממנה אף מילה וכל שני תלמידים הלכו עם המארח הדרוזי . 
לנו הייתה מארחת קצת פרחה = / היא בקושי דיברה איתנו ודיברה רק עם חברות שלה בערבית . 
הלכנו המון , עד שהגענו לבית ושם הייתה לנו הפסקה . 
הלכנו חצי שעה והגענו למסעדה . 
אוכל דרוזי זה יאמי = ] . משם הלכנו עוד חצי שעה והגענו לבית קברות , ואחר כך הם לקחו אותנו לקניון שלהם - שזה בעצם שתי חנויות . 
כולם חזרו לאוטובוס ודיברנו על מה שהיה : חלק הלכו לבתים ואכלו הרבה , חלק נסעו לבית תפילה ולנו עשו צעדה . 
היה כיף אבל לא ממש , וחבל . 
לקחים מהטיול הזה : ) דרוזים 1 הם כמו יהודים , אבל הם דרוזים . 
) אצל 2 הדרוזים , מרחק הוא דבר יחסי . 
) לעולם 3 לא לאכול יותר מדי סוכריות מנטוס ברצף . 
הודעות וסתם דברים : מזל טוב למור ולאיילת ^ ^ קרן , בקשר לכפתור כנראה שאני אגיש מאוחר = / ההורים שלי נסעו ועכשיו הבית שלי בלבד ! 
וגם של אחי , אחותי , סבא וסבתא שלי וכל המשפחה = / . הממ , אפשר לעשות על זה תוכנית ריאליטי . 
זה נחמד לחזור . 
ואם כבר לחזור , בקרוב יחזור מישהו שאולי רובכם התגעגעתם אליו = ] הנה חזרתי מהפוסט המאוד - אממ - מיסתורי . 
ולא , לא התאבדתי / סגרתי , ובטח שלא בגלל הקאונטר / מפגש . 
בני האדם , אתם כל כך צפויים . 
המסע לעבר הפאקצה - כי גם אני רוצה להיות מושי מושלמת חברתי המופרעת ( מופרעת זה טוב ! 
באמת ! 
) משיעורי אנגלית ( שבמקרה גם היא משועממת וחסרת חיים כמוני , והכוונה - יש לה בלוג ) ואני החלטנו להקים תוכנית ריאליטי חדשה ומקורית , שבה אנו עוקבות אחר היצורים הללו . 
שלב 1 : הסוואה : מרחנו על עצמינו טונות של איפר ורוד בוהק עם המון תכשיטים מצנצים , והנה אנחנו פרחות לתפארת . 
בעתיד עוד ירצו אותנו כמסתערבות . 
בתוך התיק שמנו מצלמה נסתרת ויצאנו למשימה . 
שלב 2 : איתור : הלכנו בדרכיה העקלקלות של עירנו הקדושה לכיוון מקום ההתאספות הרשמי . 
זה מפחיד , ואני לא הולכת יותר בחושך ! 
עכשיו יש לי טראומה . 
שלב 3 : בחצי הדרך : זה השלב שבו נכנסו לחנויות שונות כגון אודם סומק מסקרה או מה שזה לא יהיה . 
הרבה לק , הרבה פוקה והמון ורוד . 
וגם פיצה , ואפילו הייתה לי הזדמנות לקנות את צבעי האקריליק שרציתי . 
שלב 4 : בריחה : הייתה לנו תקרית לא נעימה במיוחד ( ערסים ) והחלטנו שזה הזמן לברוח לבית שלי . 
השלל : הרבה סיכות , לק שהמופרעת קנתה , שרוך לפלאפון , צבעי אקריליק ופימו זוהר בחושך . 
המשימה הושלמה , ועכשיו אנחנו סוף סוף מושי מושלמות ! 
* הערה קטנה - חבל שלא באמת לקחנו מצלמות . 
אבל למי אכפת , אנחנו מושלמות ! 
הללו אותנו והקימו לנו בלוגי סגידה ! 
בסדר . 
ועכשיו נחזור לשפיות . 
ישרא בלוג - מונים להמונים . 
בשביל מה צריך צומי אם אין דרך להוכיח את זה ? 
זהו , בלי הקאונטר אין קיום לחיי . 
היה שלום עולם אכזר ונטול קאונטרים ! 
ושיהיה לכם יום נחמד . 
וזה אומר שיש עוד הרבה לפני . 
בעוד 20 ימים יש יומיוחד . 
בעוד 29 ימים זה היום האחרון של 2004 , בעוד 30 ימים זה היום הראשון של 2005 . 
בעוד 39 ימים יומולדתהידד ! 
אני סתם צומי . 
מוחא . 
אבל דצמבר , איזה חודש נפלא . 
מלא יותר מדי בזכרונות העבר ובגשם . 
Happy December ! 
אני צריכה להבהיר כמה דברים : 1 . 
אני לא נמוכה . 
2 . 
הילד מהתאונה הבריא . 
3 . 
אין לי עם מי ללכת למפגש ( מתנדבים ! 
היכן אתם ? 
) 4 . 
החיים שלי משעממים . 
5 . 
יש פרפר בחדר שלי שמנסה נואשות להיכנס לעין שלי - ראו סעיף למעלה . 
מיצ"ב - לא הייתי מופתעת לגלות שחצי ממנו כבר למדתי , ומחברי מיצ"ב יקרים - אנא השתמשו בסיפורים מכיתה ד' אחרים . 
תודה . 
ובקשר ליום הולדת - כל היום הייתי עסוקה בלשלוח מסרים תת הכרתיים למוח של האנשים מסביבי : " היי את ! 
נכון שאת קונה לי את זה ליומולדת ? 
נכון ? 
! 
תודה . 
" " צעיף ! 
אני רוצה צעיף ליומולדת ! 
ומעכשיו אתם אחראים להביא לי כזה ! 
" עקב הדרישה האחרונה ילדה נתנה לי את הצעיף שלה כדי שאני אסתום את הפה P : נמנמנמ . 
חודשדצמברמקסיםונהדר . 
