חזרתי , והנני עוד חולה . 
אני נראית כמו ליצן , האף שלי אדום ומקולף והשפתיים גם . 
היום בבוקר כשיצאתי מבית הספר היה קור נוראי , שהביא אותי לצרוח : " האף שלי מתפורר ! 
בסוף אני אראה כמו הגרסא הנשית של מייקל ג'קסון ! 
! 
" . 
... אחרי הצעקה הנ"ל , חזרתי לי הביתה עם חברותיי . 
כשהגעתי לשכונה שלי היה בלאגן שלם , מכוניות , אמבולנסים והמון אנשים . 
התברר לנו שאופנוע החליק בכביש ( שכמובן מלא בורות ושלוליות ) ודרס ילד קטן . 
ילד קטן אחר ישב על הכביש ובהה באוויר , כנראה הוא היה בהלם . 
כולנו התקשרנו לבתים שלנו כדי לבדוק אם האחים שלנו בסדר ושלא קרה שום דבר . 
עדיין לא הלכנו והסתכלנו על האמבולנסים , ראיתי את צוות המד"א מפנה את הילד שנפגע פיזית , היה שם דם ( אולי גם אני אהיה במד"א , דם לא מגעיל אותי ) .. 
. 
לאט התחילו להגיע יותר אנשים - כל המורות והמנהלת של היסודי , כל אלה שגרים בשכונה , גם הורים של חברים שלי , ובינתיים הפקק הלך וגדל . 
... בסוף התאוששנו ורצנו הביתה , אח שלי היה בסדר . 
... בסוף באה אליי חברה כדי להכין את העבודה במורשת , אחרי שישבנו עליה שלוש שעות . 
אם המורה לא תיתן לנו יותר מ - 95 , אני אהרוג אותה . 
אני שונאת מורשת ! 
ויותר אני שונאת עבודות יצירתיות ומיותרות . 
.. הפוסט הזה היה קצת רציני , התאונה זיעזעה אותי במקצת . 
כנראה שאני לא אעבוד במד"א . 
ולנימה שמחה יותר : המבחן , זה שפחדתי ממנו , הוחזר לי עם הציון הלא חביב אך בסדר 88 . 
יאיי ! 
ניצנים ביקרו אותי , והציון שלי הוא 5 ! 
! ! 5 ( ! ! ! 11 ) . הממ . 
שמתם לב שהכל מתקשר לציונים ? 
: | אז רציתי להודות לניצנים שוב . 
תודה : ) המשך יומקסים וחסר דאגות . 
העולם שבחוץ או הבית שלי . 
מעניין באיזה מקום אני אשרוד ליותר זמן . 
... טוב , אני חייבת לכם הסבר . 
אני חולה ולא יכולה לצאת מהבית , אבל בבית אני לבד . 
העיניים שלי שורפות ויש לי הרגשה שאני הולכת להקיא : / אבל זה יעבור , בזכות מור ^ ^ לחברה טובה מאוד שלי יש יומולדת היום ושכחתי . 
אז אני בשתי דקות רצה , מציירת , מדביקה , גוזרת .. 
. 
ויצא לי כרטיס ברכה מגניב במיוחד ומאוד מקורי . 
זה כמו שהיו שיעורים להגשה עם ציון ושכחתי ( מאפיין אותי במיוחד ) , אז ככה שכתבתי מהר סיכום ובסוף הציון שלי היה 100 . 
אני קצת מאבדת את הנושא . 
הממ , הלכתי שלוש דקות בקור הנורא ובגשם וכשהגעתי כולם היו כבר בסוף הארי פוטר : / חבל . 
אבל אחר כך הייתי במצב כפית ככה שזה הסתדר ^ ^ ה - שאלון . 
איך הוכחת לעולם שאתה קיים ? 
אני חושבת משמע אני קיימת . 
רוב בנ האדם לא יוכלו לומר את המשפט הזה . 
מה החטא האחרון שביצעת ? 
איימתי על מישהו בסרגל ברזל . 
אם הייתה לך בחירה להלחם עם מי שאת\ה רוצה , עם מי היית נלחם ? 
האור נגד החושך , כוחות הטוב מול כוחות הרע , אני נגד האנושות ( ואני הצד הרע , מוחאחאחאחא ) . 
איזה ציטוט הכי מגדיר אותך כבן - אדם ? 
אין לי כזה . 
בכלל . 
כרגע ? 
עניתי על שאלון מיותר וסתמי . 
הא . 
מה הזיכרון שמחזיק אותך חזק ברגעים קשים ? 
21.12.02 . 
צמיד הניטים שאין לי הפך אותי לבלאקרית שחורה בעיני הסביבה . 
במציאות , אני סתם אחת : ) למי אתה נותן כבוד ? 
כשתמות , מה תרצה שיכתבו על המצבה שלך ? 
כמה שאני מושילמת , או לפחות שם , שם משפחה , תאריך לידה ותאריך פטירה , ואת היותי מרושעת . 
למה שאלת מוות נוספת , אם מותר לי לשאול ? 
מחר מיצ"ב במדעים . 
אני חולה . 
הפי הפי ג'וי ג'וי ! 
יאיי ! 
הוריי ! 
כל מילה המתארת אושר אלוהי ! 
ושוב תודה למור שעזרה לי להבריא = ] ותאחלו לי בהצלחה = / איזה יום סיוט .. 
. 
הייתי במשמרות ( יש לי עד יום שישי לסבול ) כשהתחיל גשם . 
זה לא היה כל כך נורא , אבל כשחבריי למשמרת גילו שאני היחידה עם מטרייה , הם החלו במרדף אחרי ושברו לי את המטריה . 
שמנים . 
אבל היי , זה חורף , וחורף זה טוב . 
התגעגעתי ללכת עם המטרייה כשהיא עוד הייתה שלמה בגשם , לקפוץ לתוך הבוץ ולהשתכשך בשלוליות המים . 
אגב , אם שמתם לב , השלוליות היו בצבע צהוב . 
זה בטח מהקרינה הרדיואקטיבית . 
עוד יומיים יומולדת להלן D : אז הלן יקירתי , התעצלתי להכין לך ברכה לכן קבלי שורה זאת כמתנת יום הולדת . 
( ואחר כך אני מתפלאת למה לא מדברים איתי ... 
.. 
. 
) מבית היוצר של " 10 דברים שאפשר לעשות עם חבל " ..... 
.... 
... 
.. 
. 
רוצים לעשות לנו מפקד ביום שישי ... 
.. 
. 
נממ .. 
. 
למה זה לא נשמע טוב ? 
שיהיה לכם יום נחמד ומלא גשם צהוב . 
ואני בכיתה ח ' ! לא ב - ו '! זה שאני במשמרות זה לא אומר שאני בכיתה ו '. אני נגד משמרות זה"ב ! 
זה לא מוי כיף . 
בכלל לא . 
קמתי בשש ( ! ! ! ) בבוקר , דבר שמאד לא רגיל אצלי .. 
. 
ואז כשהגעתי לבצפר ובלה בלה בלה ... 
.. 
. 
ופעמיים כשאני וחברה שלי העברנו ילדים קטנים ( כיתה ב' או ג' ) עברו מכוניות באמצע וכמעט דרסו אותם . 
ותארו לעצמכם שיש מפקחת היסטרית שלא מפסיקה לצרוח מאחוריכם . 
לא נעים = / . וגם אישה בת עשרים או יותר ביקשה שנעביר אותה במשמרות . 
מה הלאה , אולי נלמד אותה לקשור שרוכי נעליים ? 
. 
מחר יש לי מבחן , שיקבע את גורל הציונים שלי ( ואת הגורל שלי ) לחיים או למוות . 
אני פוחדת = / עידכוני מצב : 1 . 
יש לי שלפוחיות ברגליים בגלל הריצה שלי ושל הלן P : 2 . 
התברר לי שאני לא רואה טוב בספרייה . 
ראיתי .. 
. 
ערס מחזיק ספר . 
בספרייה . 
לרגע חשבתי שזאת אשליה אופטית או שזה סתם ספר עיון , אבל לא , הוא החזיק ספר קריאה . 
נראה לכם הגיוני ? 
3 . 
החלטתי להקים מקדש : ~ מקדש ~ . 
עכשיו תוכלו לסגוד מתי שתרצו ולמי שתרצו , בתנאי שזה אני . 
4 . 
בא לי עוגייה . 
היי אתם , תביאו לי עוגייה ! 
עכשיו ! 
חשבון טלפון ? 
אתה וההורים שלך נמצאים במעלית , איתכם עולה בחורה בלונדינית מדהימה וחייכנית , בדרך לקומה ה 156 מתפשט ריח מסריח במעלית , המאוורר לא מצליח לשאוב את הסירחון שבאופן וודאי מגיע מהבלונדינית . 
אז נכון שזה היה בעסה ? 
בהחלט . 
חולני מצידכם . 
יש לי מבחן . 
+ משמרות + = / . אנא , עודדו אותי , או לפחות תשאירו תגובה = / ( אתם לא חייבים . 
סתם כתבתי את זה כדי לדעת מה ההרגשה . 
) 
