איימ הפי נאו ! 
למרות שיש לי שלפוחיות ברגל . 
אווץ ' . וליד שלי קוראים jo , כי המורה האממ נחמדה לספורט כתבה לי את הציון על היד ( זה מסרטן ! 
) שנראה כמו jo . 
בעצם הציון שלי בספורט זה 50 , ואני אומרת : יחי אלה שלא עושים כלום בשיעורי ספורט אבל באים עם תלבושת ! 
אתמול הייתה לי מסכת כל כך שולטת ! 
! 
בהתחלה אני , נועם ( " אלונה ! 
בואי לגדר ! 
" ) ועוד כמה בנות עשינו קטע שאמור להיות של מיומנה , עם פחי זבל .. 
. 
ובסוף יצאה ילדה מהפח , ואף אחד לא ידע מאיפה היא באה , וזה היה מפתיע ; ) אחר כך באו בנות אחרות ועשו ת'ריקוד ... 
.. 
. 
היה גם מאוד יפה , ובסוף כולם עלו לבמה שוב ושרנו את " שירת הסטיקר " עם מילים קצת שונות : ] וזה היה כיף . 
איתן רולז ! 
אני יורדת הקבצה באנגלית ( וזה הסימן שאתם צריכים לעשות " הווווו .... 
... 
.. 
. 
" ) . 
אין יותר כיף . 
ואני שונאת אסיפות הורים ! 
מורות חנפניות . 
פוסט קצר ומשעמם כרגיל , אולי יהיה שאלון . 
jo מוסר ד"ש . 
שמתם לב שכל פעם בשבוע אני פה ? 
זה כנראה בגלל שהחיים שלי מעניינים כמו זבוב בקופסא . 
אבל היי , יש לי צילום של שמיים שצילמתי בעצמי ( D : ) ולכם אין . 
: | . זה המצב שלי כרגע . 
כל החברות ( אם בכלל אפשר לקרוא להן ככה ) שהיו לי הולכות ומתרחקות ממני . 
ואפילו זאת שסמכתי אליה = ( אוף . 
סתם ילדה שהחליטה להסית . 
ועוד משהו זאתי שיש - לה - בלוג - בישרא - ואולי - קוראת - את - זה - עכשיו , תצטרכי לגרור אותי כדי שאני אלך אחרייך , כי אני לא רוצה להיות כמוך , ובטח שלא שם ! 
איכ = / והיו לי היום 3 שעות עם המחנכת . 
סיוט . 
שעה אחת היא הייתה עסוקה בלצעוק עלינו ובלה בלה בלה ולאיים . 
איך נתקעתי איתה , ועוד בשכבה הזאת ובבצפר הזה ? 
עד היום אני מתחרטת שלא עברתי כשעוד הייתה לי הזדמנות = [ [ . שעתיים ישנתי , ואז היא שאלה אותי משהו , ולא הבנתי על מה היא מדברת ... 
.. 
. 
ובאמצע שיעור מתימטיקה התחלתי לצחוק בלי סיבה . 
די , אני מפחידה את עצמי , וגם ככה היה לי יום הזוי למדי . 
הממ ... 
.. 
. 
אוטובוס . 
" אמא , אני יכולה לקבל ליומולדת רובה ציד ? 
בבקשה ? 
" " מה תעשי ברובה ציד ? 
! 
" " אני אצוד . 
אל תדאגי אמא , לא בעלי חיים , רק ערסים ופרחות מהשכבה " " אוקיי , תהני " כמה חבל שאמא לא הסכימה לקנות לי רובה ציד . 
מצד שני , אולי יהיו לי נעלי אולסטאר שבהן אני חושקת כבר זמן רב : ] נכון , אין פה תמונות בכלל . 
לא של הסכין שלי , ואני גם לא חושבת שיהיו - הוא נשבר : [ אבל ציירתי את בובספוג ואת סתיו וזה יותר יפה : ] . וגם הבטחתי תמונות עוד מהיום שהלן באה אליי . 
אבל הלן ואני קצת רבנו : / מה ההגדרה שלך לגיהנום ולגן עדן ? 
" גן עדן וגיהנום - מקומות שלא קיימים . 
P : " האם את מאמינה בחייזרים ? 
ואם כן ( וגם אם לא ) , האם הם רוצים להרוג לשחוט ולכתוש אותנו ? 
או שהם רוצים שלום ? 
הם ירצו להרוג אותנו , ברור ! 
אם אלוהים היה מגיע לאדמה , באיזה גוף ( או דמות ) הוא היה מופיע ? 
בתור גשם , כי גשם זה אלוהי ( אל תשימו לב אליי , אין לי כוח לתשובות ) . 
אתם מאמינים בקסמים , ניסים , הארי פוטר ? 
לא . 
אם ג’יני בא ונותן לך משאלה אחת , את מאלה שיבקשו אין סוף משאלות או תבקשי משאלה אחת וזהו ( ואם כן מה הייתה המשאלה ? 
) משאלה אחת שהיא מורכבת מאינסוף משאלות = / פעם ניסית לרכב על מטאטא ? 
( ותיהיו כנים ! 
) כן ... 
.. 
. 
כשהייתי בת 4 ... 
.. 
. 
XD בעבר , בימי הבניים שרפו מכשפות , האם אתה מאמין שהם באמת היו מכשפות , ואם אתה היית שם , היית שורף אותם ? 
הזדמנות להפגין את כישוריי האלימים - ברור ! 
גילגול נשמות או נולדים - חיים - מתים ? 
מתים ! 
P : אם הייתה ניתנת לך ההזדמנות לגלות את עתידך , היית הולך על זה או לא ? 
לא . 
כן . 
לא יודעת . 
מה ? 
מה אתה מעדיף , עבר או עתיד ? 
עבר . 
..... צפו להודעות חיים ממני בשבוע הבא . 
הא , אני כאן ! 
היו לי היום רק 6 שעות , אבל אלה היו 6 השעות הכי ארוכות והכי יבשות שאי פעם היו לי , וזה כי שכחתי מים וחבריי לכיתה הנדיבים סירבו לתת לי , וגם כי לברזיות של הבצפר יש שכבות ריריות במיוחד . 
הזוועה . 
מחקתי את החודשים הראשונים שכתבתי בבלוג , וזה בגלל שהייתי פאקצה קטנה והיה לי מזל שאנשים מסוימים בישרא לא הבחינו בו והרגו לי אותו בשלב מוקדם . 
עד כאן פינת שיתוף עצמית , ותזכרו שאני הייתי פה עוד מחודש מרץ . 
שיעור אנגלית טיפוסי בכיתה ח' בהקבצה א' ( הא ! 
) : בזמן שהמורה שואלת אותנו שאלות בנוסח " מישהו יודע מה זה dog ? 
" אני וחברתי שנקרא לה בשם ... 
.. 
. 
רותם , עסוקות בלזרוק חפצים אחת על השנייה , לצייר על עצמינו בטושים מסרטנים ולשלוח קללות לזאתי שאמורה ללמד אותנו . 
אבל יש לנו סיבה - אנחנו יותר מתקדמות מכל הכיתה ואנחנו כבר יודעות מה זה dog . 
הומור ח'יתניקי או לא ? 
D : חורף . 
אממ בלוגרים יקרים , שתי טיפות המים האלה אינן מסמלות את בוא החורף . 
אבל מספיקות שתי טיפות מים וכל הגינה שלי מתמלאת בפטריות רעילות ומרושעות ! 
יאמי . 
- אני כותבת בקצב של צב ? 
אני ? 
- כן . 
טוב , אז בגלל שזה לא היה הפוסט הכי מעניין , צפו להודעות חיים ממני בחודש הבא , ויהיו גם תמונות של אלכסנדר . 
הא P : 
