אחרי מאה שנה , עידכון . 
מאירועי היום שאתמול : הלכתי להתנדבות יחד עם כל השכבה השנואה ביותר שלי . 
אני לא חוזרת לשם שוב ! 
אהאאה זה מפחיד ! 
מיד לאחר מכן נסעתי לת"א כדי לחגוג לסבא שלי יומולדת . 
זה היה במקום חביב עם אוכל טוב , ועל הקירות היו צילומי פופ - ארט כאלה ( סאסי ! 
) . 
בגלל שגם לחברה טובה משיעורי אנגלית ( פוסט על זה בקרוב ) יש יומולדת , הייתי צריכה לעזוב את המקום החביב האמצע . 
אבל היי , זאת הייתה מסיבת שנות ה - 70 ! 
באתי בדיוק כשהתחיל הסרט גריז נממ . 
והתאפרנו כמו פאקצות ! 
כן , זאת ה - אטרקציה . 
עד עכשיו יש לי ציפורניים - ורודות - עם - נצנצים . 
חבל שאין לי אצטון . 
וכווולם אמרו לי כמה שזה מתאים ובלה בלה ושאני צריכה עדשות : | והיו קרקרים , יאמי . 
משמרות זהב זה בעע . 
נראה לכם שיש סיכוי ששני מקלות עץ עם תמרורים מפלסטיק יוכלו לעצור את נהגי ארצנו ? 
ועוד איזה משימה נתנו לנו - להעביר את תלמידי החטיבות והתיכון הקטנטנים . 
המצב מידרדר . 
אם היית חיה , איזו חיה זו הייתה ? 
שועל . 
תמיד רציתי להיות שועל . 
אם היית המין המנוגד לך , איזה מן אדם היית ? 
הא ? 
אם היית חפץ , איזה חפץ זה היה ? 
סכין מטבח בשם אלכסנדר . 
ואם היית טעם , איזה מן טעם זה היה ? 
של אייריש קרים ( ואני לא רוצה לראות שום תגובה על אלכוהול , ברור ? 
) אם היית יכול לשנות בעצמך דבר אחד , מה זה היה ? 
השאלה הזאת נמאסה עליי . 
כל שאלון כמעט יש את השאלה הזאת . 
קצת מקוריות , אהמ . 
אם הייתה לך את האפשרות לחזור אחורה בזמן , ולשנות אירוע אחד שקרה , מה היית משנה ? 
את היום שבו המציאו את השאלונים המפגרים של ישרא . 
אם היית פוגש אדם עם חדק , מה היית עושה ? 
שאלה פתטית . 
אבל בכל מקרה , הייתי חותכת לו את החדק , ותודה לאלכסנדר . 
הוחלף עיצוב ! 
איזה עיצוב וואנבי נל נחמד זה . 
את ההשראה לקחתי מהבלוג הזה . 
תמיד אהבתי כחול שחור לבן . 
עוד מעט הלן באה אליי ואנחנו הולכות להכין עוגיות . 
מוחאחאחא ! 
עידכון : הלן צבעה את הפרצוף שלי בורוד ולי יש עוגיות ולכם אין P : בכלליות , אני מרגישה רע . 
משתי סיבות . 
סיבה אחת - יש לי גשר חדש ואני סובלת בגללו . 
אני לא יכולה להזיז את הפה בלי שמשהו ידקור , ואני לא יכולה לאכול שומדבר במצב צבירה מוצק . 
היום , כשכמעט כל חברי המגושרים נגסו בטוסטים שלהם ואמרו לי : " רק בשבוע הראשון זה מציק , אחר כך זה יעבור " , די קינאתי בהם , אבל לפחות יש לי רק 5 ימי סבל נוספים ( אני מאוד מקווה בשבילם .... 
... 
.. 
. 
) סיבה שנייה - בגלל כל מיני אנשים מהשכבה שכרגיל הצליחו לעצבן אותי . 
~ מה שהיה פה נמחק . 
כי הייתי צריכה למחוק ~ . 
וכרגע אני לא יודעת בגלל מה אני סובלת יותר . 
....... כן , הגשר יותר כואב . 
לי יש עוד שנתיים לחיות עם הגשר אבל איתם יש לי רק שנה . 
הו האופטימיות : ) יש לי התמכרות חדשה - פיינל פאנטסי . 
אפילו יש קהילה קטנה בכיתה שלי שחובבת פיינל פאנטסי שהצטרפתי אליה : ) ויכול להיות שאולי משאילים לי את המשחק . 
יאיי ! 
עידכון : יש לי פיינל פאנטסי ( טוב , לא שלי ) 9 ! 
: ) ) אנא סלחו להלן שאנסה לי את הבלוג . 
וגם את בובת הבובספוג הקדושה שבאה מאיטלי , וגם את החתול שלי . 
אבל יש תמונות , מוהאהאהא . 
שיהיה לכם יום נחמד , ואני כהרגלי עוד אחזור כדי לערוך . 
קבעתי עם חברה בשם נועם ללכת לאיזשהו מקום ב - 6 . 
בעשרה לשש יצאנו לדרכנו , אבל בגינה שבה היינו צריכות לעבור היו מלא ערסים , שכרגיל היו שם משעה 5 והפחידו אנשים , והחלטנו חד משמעית : " אנחנו לא עוברות שם ! 
" לא יכולנו ללכת דרך העיקוף שמאריך לנו את הדרך בחצי שעה , ולכן נועם הגאונה הציעה שנעבור דרך החנייה של הבניינים שנמצאים ליד הגינה . 
יש שמה גדרות , וזה היה קשה מאוד לעבור את הגדרות . 
בדיוק שהייתי באמצע הטיפוס נועם החליטה לסגת : נועם : " אממ זה לא היה רעיון טוב . 
נלך דרך העיקוף " . 
אני : " נועם השתגעת ? 
אני תקועה פה באמצע הגדר ואת רוצה שנסתובב עכשיו ? 
? 
" נועם : " אנילא יכולה לעבור את זה ו - " אני : " נועם את באה עכשיו ! 
הנה אני אעזור לך לטפס ... 
.. 
. 
" ~ נועם נתקעת על הגדר ~ נועם : " יוו אני מרגישה כמו בחסמב"ה , כמו בסיפורים כאלה ... 
.. 
. 
" אני : " יוו אני מרגישה כמו אחת שחברה שלה נתקעה על גדר . 
את מוכנה לזוז כבר ? 
" ~ נועם כמעט נופלת עליי ואני ניצלת בנס ~ וגם התברר שזה היה קיצור דרך מאוד שימושי , וגם הצלחנו להגיע בזמן . 
