זה לא ממש חשוב - זה רק הודעה : אני טסה לאיטליה : ] ] ] אני נוסעת לצפון - יש שם חורף = ] ואולי גם שלג ( אף פעם לא ראיתי שלג . 
) עד ה - 10 באוקטובר אני לא אהיה פה . 
אני כותבת את זה ממחשב אחר כי המחשב שלי לא יכול להכנס לישרא בגלל הקוקיז או משהו . 
אז כנראה גם כשאני אחזור לא יהיו עוד פוסטים . 
אה כן - מישהו יכול לצלם לי את הכניסה ה - 3000 ? 
( בתקווה שמישהו יכנס למקום השומם הזה בזמן שאני לא אהיה ) תודה . 
חג סוכות שמח , המשך יום נחמד = ] הו , האימה . 
הייתה לי דבורה בחדר . 
יש לי פוביה לדבורים . 
לג'וקים . 
ולאנשים שהשם שלהם מתחיל באות ג' . 
אז בזמן הצהריים בערך הייתי במרדף עם הכפכף אחרי הדבורה המגעילה ... 
.. 
. 
בלע ! 
אני שונאת דבורים . 
השארתי את הדלת של החדר שלי פתוחה למרות שאני אוהבת להיות במקומות סגורים וקטנים , כדי שיהיה לי " פתח מילוט " למקרה שעוד יצורים יזדחלו ויפתיעו אותי = / אני פוחדת ! 
כמו פעם אחרי שמצאתי עקרב בכביסה לא קיפלתי כביסה חודש . 
בעצם , עד עכשיו = / ביום כיפור לא צמתי . 
חעחעחע . 
אני וחברות שלי ישבנו וצחקנו על כל " הצדיקים " ( מדובר בילדים מהשכבה שלי שהם יהיו בעתיד סוחרי סמים , או משהו כזה ) . 
רציתי לפגוש את הלן , אבל היא שלחה לי הודעה כשלא הייתי על המחשב ( עוד חטא לרשימה ) . 
ה - שאלון ( כי זהו פוסט משעמם ) מהו השיר האהוב עלייך ? 
לא אוהבת שירים . 
אבל אני אוהבת חמצן . 
" החיים בזבל " . 
סתאם , החיים לא בזבל . 
הם בביוב . 
או במיקרוגל , מה שאתם רוצים . 
אני אחזור לערוך את הפוסט אחר כך . 
ביי חזרתי ! 
יש לי הרגשה מוזרה , אבל היום ירד גשם . 
אני אוהבת חורף . 
ואת הגשם בעיקר . 
ואני הכי אוהבת לעמוד בגשם ולחטוף דלקת ריאות אחת או שתיים .... 
... 
.. 
. 
שבוע טוב שיהיה לכם , cheshire אז הנה חזרתי ( ואתם כבר חשבתם שהלכתי הא ? 
! 
תתייבשו ) משלולית המלח של ישראל - ים המלח . 
או יותר נכון , לא בים המלח עצמו . 
כשנסענו לכיוון ים המלח נכנסנו לאיזור ההרים ו ... 
.. 
. 
היה ממש ממש משעמם ! 
במשך שעה הלכנו בואדי של נחל מיובש ועברנו במערה שם , הכל נראה אותו דבר , והכי מעצבן - אני הייתי הכי גדולה שם ! 
חוץ מאחת בת 15 , אבל היא הייתה איתנו רק בהתחלה . 
אררררג , יותר מדי ילדים קטנים וצווחנים ! 
אני שונאת טיולים כאלה . 
לפחות בסוף היינו במעיין נחמד כזה , רק שהיו שם מלא אבנים ! 
אאוץ ' הרגליים שלי .... 
... 
.. 
. 
דברים מעניינים לא תמצאו כאן היום , לכן תצטרכו לסבול שאלון ( מוהאהאהאהא ! 
) האם אתה מתחרט על משהו שעשית ? 
כל החיים שלי בערך ... 
.. 
. 
רגע , ואתם גם מצפים ממני להגיד את הכל ? 
האם אתה מנסה לשנות את המצב לאחר שאתה עושה משהו לא טוב ? 
לפעמים ... 
.. 
. 
אני רעה ^ ^ האם אתה סולח לאנשים שפוגעים בך או שומר טינה ? 
אני לא סולחת להרבה אנשים . 
את רובם אני שונאת כרגע . 
על מה בחיים לא תוכל לסלוח ? 
לא יודעת , ואין לי כוח לחשוב על זה עכשיו ! 
= / שיהיה לכם יום כיפור שמח , ותיזהרו מאופניים ומחתולים סגולים ומפחידים שרוכבים על רולר ובדרך מתנגשים בעץ ( היי , אני אחת מהם ! 
) . 
