כן , יש לי כמה חוויות עד עכשיו מבצפר המתפורר שלי . 
השמועה אומרת ששנה הבאה יסגרו אותו ונעבור לתיכון . 
יאס ! 
ובכן אנחנו לומדים 4 מקצועות זהים שנקראים מורשת , אזרחות , חינוך ו - 100 מושגים . 
והכי חוצפה , לכל מקצוע אני אמורה להכין קלסר נפרד ! 
רק בגלל המיצ"ב המטומטם הזה . 
יש מיצ"ב , אז חס וחלילה לא נלמד מתימטיקה ואנגלית ( אני שונאת את שניהם , אבל תודו אתם שמתימטיקה ואנגלית זה הכי חשוב ! 
) אלא נלמד 100 מושגים בתנ"ך , אזרחות ומורשת . 
אתם חושבים שלוח השנה העברי יעזור לי במשהו בחיים ? 
נו באמת . 
יש לי ילדים בכיתה שבקושי זוכרים את הלוח הלועזי . 
מי בעד להרוג את לימי לבנת ? 
ספורט . 
הסיוט הגדול שלי מאז ... 
.. 
. 
מאז הגלגול הקודם , בערך . 
אנחנו 50 ילדות בכיתה ( זה בצפר " דתי " . 
בנים לחוד ובנות לחוד ) כי צירפו אלינו את כיתת הבהמות . 
ולא סתם , הן בהמות . 
חוץ מ - 2 ילדות . 
וכל השאר - סיוט בפני עצמו . 
ושמועה מ ס' 2 אומרת שיש כאלה גם בישרא . 
מפחיד . 
והמקצועות הנורמליים מבדרים למדי . 
באנגלית אני ביחד עם ילדה שמונעת ממני להרדם , מתימטיקה - רק בגלל שכולם מפחדים מהמורה ( כי היא מפחידה מאוד ! 
אבל מלמדת נהדר . 
) , היסטוריה - המורה שלנו נחמדה , וכולם מקשיבים לה כמו ילדים בכיתה א' ב " שעת סיפור " . 
באמת . 
ולשון - אנחנו מכירים את זה משנה שעברה , לא לומדים כמעט והחומר קל . 
ומתברר שאחרי סיוטי מורשת ארצנו , ספרי בני גורן נשמעים לא רע בכלל . 
מחנכתי הלא יקרה כבר לא מוגדרת כסנילית , היא פשוט נסחפת . 
זה מתחיל באמירת " בוקר טוב " וממשיך למעללי בנה של המורה בהולנד . 
איך לעזאזל היא הגיעה לשם ? 
תמיד הצהרתי שהמורות שלנו מסוממות ממנת יתר של אוויר . 
או טופי . 
חתול . 
