הבטחתי וקיימתי , בגלל שביקשתם העיצוב הקודם חזר : ) כמה טוב לראות שוב את החתול הסגול והמפחיד . 
אני מפתיעה את עצמי , יום אחד אני מדוכאת , אחר כך אני מאושרת , ויום אחרי אני שוב מדוכאת : ) הייתי בשפיים . 
עוד בית גידול לערסים וילדים היסטריים בני 3 עם מצופים במסווה של פארק מים . 
לעומר היה בר מצווה . 
הייתי עם הלן וירדן ואספית ועוד כמה יצורים , וובגלל שהיה לכמה אנשים משעמם החלטנו להתעלל באוכל , או לדבר על הגיהנום : אני : ירדן את יודעת שאנחנו עוברים למבנה של ז - 1 נכון ? 
ירדן : מה ? 
? 
? 
איכסס עכשיו נלמד בכיתה הקטנה והמסריחה שלהם ? 
ידעתי שלא הייתי צריכה לכתוב על המדבקות ח - ( הערה שלי - למה שתדעו באיזה כיתה אני ? 
) . 
רגע , מאיפה את יודעת את זה ? 
אני : לימי הייתה עם שירה במועצת תלמידים . 
ואז כולם היו עסוקים בלקלל את חטיבתינו . 
ממש אחוות שונאי בצפר . 
וכמובן שצחקנו על שי גבסו ( ישלו איזשהו קשר מעורפל עם אח של עומר ) שמעתה נקרא בלשוננו גיא שבסו ( ובפי ירדן גיי שבסו ) . 
ומחר - אני יודעת בדיוק מה יהיה . 
המחנכת שלנו תהיה עסוקה בלהתחנף ובאותו זמן תדבר על משהו בלה בלה בלה שנה חדשה - פוריה - מבורכת וכל מיני שטויות למיניהן . 
די , רק מלחשוב על זה גורם לי להקיא , אני אלך לשמוע את הבלאט הזה בפעם השמינית , ואני מתפללת שגם תהיה האחרונה . 
פרגרין שולת . 
אני לוקחת הפסקה מהבלוג . 
יש לי דלקת עיניים שוב ואני צריכה להיות כמה שפחות על המחשב . 
יומטוב . 
אני אוהבת להתעלל בפוסטים שלי . 
בגלל שזה באופנה עכשיו אז הנה לכם , 2 בלוגים שאני אוהבת . 
Eowyn : טולקינאית משעשעת . 
מוזיקת רקע ממכרת ביותר . 
dirty water : היא מעצבת יפה . 
מגיע לה . 
שאלון . 
כבר התחלתי להתגעגע ליצור הזה . 
תמתח את יד שמאל שלך הכי רחוק שאתה יכול , במה אתה נוגע ראשון ? 
מה הדבר האחרון שצפית בו בטלוויזיה ? 
בלי להסתכל נחש מה השעה ? 
עכשיו תסתכל על השעון מה השעה ? 
לא כולל המחשב מה אתה שומע ? 
מתי היית בפעם האחרונה מחוץ לבית ? 
במה הסתכלת לפני השאלון הזה ? 
מה אתה לובש ? 
על מה חלמת בלילה שעבר ? 
מתי הייתה הפעם האחרונה שצחקת ? 
מתי הייתה הפעם האחרונה שהתנשקת ? 
ראית משהו מוזר לאחרונה ? 
מה הסרט האחרון שראית ? 
אם היית הופך למולטי מליונר בן לילה , מה היית קונה ? 
אז הנה חזרתי לבלוגי הקטן והמשעמם . 
ובכן , צדקתם . 
היה חם . 
וגם לח . 
אז בשביל מה בכלל נסעתי ? 
יום ראשון : קטפנו ענבים . 
ואו . 
יום שני : קטפנו תפוחים . 
וגם אגסים שנראים כמו תפוחים . 
יום שלישי : קרטינג : P בסך הכל היה די נחמד ( ואני לא רגילה להגיד את זה ! 
) . 
אבל ( תמיד יש אבל . 
והערות בסוגריים גם ) תמיד יש חדרון של מטר על מטר , פינה אחת שירותים , פינה שנייה כיור , פינה שלישית וילון כזה ( נו , מקלחת ) ופינה רביעית דלת . 
פאק , איך אני נכנסת לשם ? 
? 
ועוד הייתי אמורה לשמור על אחי המעצבן ואחותי המעצבנת עוד יותר ( והיא גם היפראקטיבית בנוסף לכל ) . 
התגעגתי לבלוגי . 
זה אומר שאין לי חיים . 
( יש לי , רק שכחתי איפה השארתי אותם . 
אולי על הגבול עם סוריה ? 
) פוסתחרות יתעדכן בקרוב . 
ביי . 
בזמן האחרון אני מוחקת פוסטים יותר מדי . 
( טוב , לפחות לא תשמעו תלונות " אררררג ישרא מחק לי את הפוסט ! 
! 
! 
" ) אז אתמול היה היום הנורא - הסתפרתי . 
כלא ידוע לכם , יש לי שיער ממש קצר . 
פעם אחרונה שהסתפרתי גזרו לי את השיער כמעט עד הסוף . 
אז לפחות הפעם הרשו לי לגדל ( מה שמפתיע , כי בדרך כלל המריבות עם ההורים שלי לוקחות שנה ) : אני : " אמא , אני רוצה לגדל את השיער ! 
" הוריי היקרים שהביאוני עד הלום : " טוב בסדר .... 
... 
.. 
. 
" אני : " אבל תמיד מקצרים לי את השיער יותר מדי ולוקח לו הרבה זמן עד שהוא יצמח .... 
... 
.. 
. 
" הוריי : " את יכולה לגדל .... 
... 
.. 
. 
" אני : " בבקשה ! 
תנו לי פעם אחת להיות עם שיער ארוך .... 
... 
.. 
. 
אה , אוקיי . 
" ואז קניתי דברים לבצפר . 
= / וכשנכנסתי לישרא ראיתי שאיזה 5 * + * e!N לN!ת < ! 0 * ! ת * + * ( הצורת כתיבה הזאת .... 
... 
.. 
. 
בלע ! 
) נוספות מצטרפות . 
בתקווה לעתיד טוב יותר , צ'שייר . 
