שבת שלום , חרדים וחרדיות שלי , שומרי שבת , וכאלה שאלוהים ישרוף אותם בגיהנום .... (כן חילונים חופשיים שכמוכם - זה אתם ואני ) ועוד התחלות אופטימיות אחרות . 
מה שלומכם ? 
דבר ראשון , ברצוני להודות לאינה על היום הולדת הנחמד והנהדר שהיא חגגה אתמול , היה כיף במסיבה , וזו הזדמנות מעולה להגיד מזל טוב ( בפעם המי יודע כמה , אבל עוד אחד לא יזיק ) בכל זאת גיל 16 דבר שני , אם כבר ימי הולדת , חגגתי אתמול גם אני את גיל 16 ושליש שנה , שזה כידוע גיל נורא אידאלי . 
דבר שלישי , התופעה הבולטת של השבוע יש דבר כזה בית ספר במוצ"ש , יום שבת כל כיתה י ' 1 מבית ספר " מקיף ז' " ( השם אמיתי ) , צריכים לבקר בבית ספר למטרות לימודיות הכוללות יום מרוכז בלשון להשלמת הפערים , זה יערך ב - 19:30 ונצפה להמון המון " כיף " . 
דבר רביעי , אין לי כוח להכין את העבודת הגשה בכימיה , אבל גם אין לי ברירה . 
דבר חמישי , ביום חמישי , כשההורים שלי היו באיקאה , צפיתי לי בערוץ הילדים , במקרה ההנחיה הייתה טל מוסרי ומיקי גבע , שניסו קצת להצחיק את קהל הצופים בבית . 
דבר שישי , מחר זה השבוע המלא של האחרון של חטיבת הביניים שיהיה סיום נעים . 
דבר שביעי , אני רוצה להודות לכל המגיבים שלי שבזכותם השגתי בפוסט קודם 20 תגובות ו - 7000 כניסות ( נכון לעכשיו המספר גדול יותר ) תודה , תודה , תודה תמשיכו ככה . 
אני מקווה לשוב ולעדכן אותכם הערב ולספר איך נראה הגיהנום מבפנים בשעות ובימים שאיש לא צריך להיות שם ! 
שבת שלום ומבורך . 
קוראים יקרים , כנראה שהבלוג שלי נדבק מהבלוג של האשכולית האדומה והחמודה , בעקבות זאת הריני להודיעכם כי הבלוג נאלץ לצאת לחופשה קצרה , ללא עידכונים ( טוב אולי כי המעדכן לא יהיה ליד המחשב ) , תהנו , יום שני כנראה(אם אני אצא ) הטיול השנתי , אז תחכו לי ותגעגעו ( ותגעגעו ) ! 
אני אתגעגע מאוד ! 
! 
! 
בהמון חיבה ורצון ותודה לקוראים , אוזיריס 
