זהו זה , כבר כמה שעות מאחורי שאלון 005 , צועד קדימה אל עבר שאלון 006 ו - 007 . 
הבגרות הראשונה אוי כמה נחמד להיות בלי זה . 
זהו בכל הנוגע לבגרויות , אינני עוד בתול , ויש לי רק לספר חוויות מהפעם הראשונה . 
אז למי שלא יודע היום הייתה הבגרות במתמטיקה וגם הצעד הראשון שלי בעולם אכזרי זה . 
טוב , אז הקדמתי בשעה בגלל שחשבתי שהבחינה ב - 8:30 ובסוף התברר שהיא הייתה ב - 9:00 , והמתנתי שם שעה , בחדר סגור , מנסה לחשוב על כל אותם משפטים בגיאומטריה שאני לא יודע שיצילו אותי מגורלי האכזר , בדרך המורה נכנסה כמה פעמים - התברר שהמגן שקיבלתי זה 100 , זה מחזק לך את המוטיבציה באופן משמעותי , אח"כ המחנכת שלנו נכנסה , הבוחנים נכנסו והייתה תחושה של מתח באוויר , בכל זאת אין כמו הפעם הראשונה . 
טוב הסתדרנו ובשעה טובה ועם הרבה אי - רצון ועם הרבה הצלחות לכולם - התחלנו בבחינה . 
הסתכלתי על התרגילים , הם הסתכלו עלי כאילו ביקשו לבחון אותי , לראות מי אני וכמה אני אקבל , אני החלטתי בעקשנות , אני פותר אתכם יהיה מה שיהיה , ועל הצד הטוב ביותר . 
אחרי הרבה מאוד התלבטויות , על איך רושמים נכון במחברת העצומה הזו שקיבלתי עם מלא חוקים מוזרים , כמו זה שאסור לכתוב בצד ימין ( ? 
) וכו .. 
. 
בקיצור , מתוך כל 7 התרגילים שהיו שם צריך לבחור רק 3 , " הוריי " ( קריאת שמחה ! 
) , אז זהו סופית התחלתי לכתוב , ואני מוכרח לציין שהתרגילים היו עלובים ! 
! 
! 
זה היה תרגילים לכיתה ז' או משהו להלן : תרגיל 1 - להוכיח חפיפת משולשים ... (כשיש את כל הצלעות והנתונים ) תרגיל 2 - להשתמש במשפט חוצה הזווית ואז לחסר זוויות ( כששוב , יש את כל הצלעות והנתונים ) תרגיל 4 - תרגיל בהנדסת המרחב , משתמשים במשפט פיתגורס ומשפט הסינוסים ! 
בקיצר , יצאתי צוחק מהבחינה , וצחקתי צחוק גדול , זה היה כזה פשוט , זה אפילו לא חצי בגרות ! 
שכל הבגרויות יהיו כאלה ! 
אני לא מתלונן ! 
! 
! 
ועכשיו , ברשותכם אני הולך לסגור את מחברות המתמטיקה והספרים במתמטיקה עד לשנה הבאה והולך לפתוח את החומר שלי בהיסטוריה , בכל זאת יום ראשון הבגרות גם בזה . 
נ.ב . 
( 1 ) המורה שלנו למתמטיקה חילקה שוקולדים - טעים ( שווה להגיע לבגרות רק בשביל זה ) . 
( 2 ) לבוחנים שלנו קראו יניב ורחל , אנשים נחמדים ... 
.. 
. 
( 3 ) אשכולית יקרה , טפסי בגרות כן מדברים אליך בזמן בגרות המטרה שלהם זה להוריד לך את המוטיבציה - לא להקשיב להם טוב אז זהו זה , צריך להפרד גם מחודש מאי ... 
.. 
. 
הנה נכנסים ליוני , נכנסים לסוף השנה - רק 3 שבועות ( וחמישה ימים ) ולהתראות לבגרויות , למורים , לשולחנות , לכסאות . 
קיץ קיץ - עומד בפתח , בשבילי זה דבר שמתחלק ל - 2 לפני ה - 31/07 ואחריו , לפני ה - 31/07 הכל בתהליך של פתיחה זה השיא , עושים הכל בלי לחשוב , משתחררים ומשחררים את כל מה שהיה בשנה החולפת ותוך חודש זה מתפוגג ... 
.. 
. 
אחרי ה - 31/07 הכל בתהליך כזה של סגירה , שאתה מבין שלא הכל אפשר לעשות ולחוות , מתחילים לספור ימים אחורה , מתחילים לדבר על זה בעיתונים , שביתות , בלגנים ואז דווקא בתחושה הזו של הסוף יש את התחושה ההיא של ההתחלה 01/09 .... 
... 
.. 
. 
והנה גדלנו , עוברים כיתה והכל וככה החיים נמשכים עד לחופש הגדול הבא . 
מדכא , מאוד ! 
בגרויות התקופה הזו של השנה עומדת בסימן הבגרויות הראשונות , אין הרבה מה לפרט , הפרפרים בבטן מדברים בעד עצמם , אני יודע שאני טוחן בבלוג הזה את השכל עם האיזכורים התמידים שלי בנושא , אבל אני חייב לשחרחר את זה איפשהו . 
אומרים שזה סתם עוד מבחן , האמנם ? 
חופש ומגן אז מה עם מדובר בחופש של יום אחד וזה לא באמת חופש אלא פשוט הכנה מסיבית של כמה שעות טובות אל הבגרות . 
יום חמישי - - - > מתמטיקה ( אולי אתם מכירים את זה כ - מתמטיקקה ) , רשימת האיסי שלי כבר יודעת כמה קיבלתי ב - 2 מגנים שהיו ואני שמח על הציונים .... (וכן קוראי בלוג מועטים שלי , אחד מהציונים הוא ציון עגול ויפה העונה לשם " 100 " ) { שוויצר } . 
בלוגינג עוד 60 ומשהו יום , יחגוג הבלוג שלי את יום ההולדת השנה שלו , חחח מוזר שהשנה חלפה מהר כל כך , ושעכשיו אפשר יהיה להביט אחורה ולראות מה קרה לי ביום זה ואחר , ולדעת שיום שלא היה בו עידכון היה : מרגש יתר על המידה / משעמם יתר על המידה / עצוב יתר על המידה , ושאר הימים היו כאלה שאפשר היה לחלוק איתכם את הרגשות , חוויות , תמונות , סיפורים ויצירות . 
האמת היא , שחשבתי על סגירת הבלוג ביום שהוא נפתח , אין לי אומץ לעשות צעד אכזרי כזה , אני אוהב לכתוב פה יותר מאשר אתם אוהבים לקרוא פה ( בנקודת הנחה שאתם אוהבים לקרוא פה , לא בטוח ) ועוד משהו בנושא , פעם כשהיית פותח בלוג ( בחודשי הקיץ ) וכשהקהילה הייתה קטנה , אנשים פשוט היו מדכאים אותך עם הבלוג החדש , במקום לברך הם היו מתחילים להגיד שאתה " מוזר " , " מסכן " , " חסר - חיים " וכו .... {ולא רק לי } לא נעים , מצד שני אולי היה שווה להמשיך את המסורת ? 
! 
אחרון חביב , A Friend of mine ( ye Ghost that's you .. 
. 
> . www.livejournal.com and wanted me to publish it a bit so he'll get comments and stuff . 
So be nice and don't laugh at him right away ... 
.. 
. 
XD טוב בקיצור תבקרו אצלו(אם יש לכם כוח לקרוא אנגלית , אבל בהחלט בלוג מומלץ ) : http : / / www.livejournal.com/users/kawaii_chibiko / זהו , נראה לי שאני אתנזר לכמה ימים ממחשב ומכשירים אלקטרונים " מבדרים " אחרים , לכמה ימים ( יום ראשון יש היסטוריה ) ואלך לי בהנאה לנצל שעות אחרונות של גלישה - כל עוד אפשר בהצלחה לכל הנבחנים באשר הם ! 
: ) 
