אתה פותח את האישיקיו שלך ומגלה לפתע כתובת של בלוג שלא היה מוכר קודם לכן , ואח"כ מחכה חצי שעה , מסוקרן לדעת מה חובן בתוכו הבלוג המיסתורי ... 
.. 
. 
וכשהוא נפתח , הבלוג המיסתורי , זה היה תוכן ההודעה : בתאריך 27.5 יום חמישי בחופש שבועותיהיה מפגש בעזריאלי ב - 12 ככה ונעבור בשלב מסויים לסנטר , כמובן . 
כ - ו - ל - ם מוזמנים ומומלץ ואף רצוי כי תפיצו הלאה את הידיעה המשמחת . 
[ סווטי , תודה . 
] : אז הנה הפצתי הלאה ויותר מזה , אני אביא לכם את הקישור להורדה המקורית : http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 5026 & amp;blogcode=565011 נו , ואתם בטח אומרים לעצמכם , איזה נושא אידיוטי לפוסט אז , רגע לפני הסגירה : יש לי משהו להגיד ! 
בית ספר יקר שלי ( ובעיקר לך - מורה " נחמדה " למתמטיקה ) : ברצוני להודות לכם על כל ימי התיגבור והעיון שאתם עושים גם בשבועות ! 
! 
! 
, תודה שאתם מאפשרים לי לראות את בית הספר גם בימי חג ! 
ובכך השארתם לי את ה - 27 למאי כיום החופשי היחיד הפנוי של שבועות הבא עלינו לטובה . 
בקיצור , אני לא בא ! 
! 
! 
גם בגלל שאני צריך חופש , גם בגלל שכבר ביקרתי בת"א לא מזמן ( אבל תמיד יש מקום לעוד ) , וגם בגלל שאין לי עם מי לנסוע ... (אבל את זה בטח אפשר לפתור איכשהו ! 
) אז אני נפרד מכם בסיכויים קלושים להגיע ועם הרבה רצון להפגש עם כל אחד ואחת מכם ( שעדיין לא פגשתי וגם אלה שכן פגשתי אשמח להפגש שוב ) . 
cya נ.ב . 
מי שלא יודע איך להגיב לפוסט , יכול להגיב ב - oh ! 
כל כך רציתי לפגוש אותך { למרות שאני לא מכיר אותך או את הבלוג שלך ( משעמם ) } וכזה חבל לי שאתה לא בא ! 
! 
אוף ממש חבל ! 
משתתף בצערך ! 
הרהיני להודיעכם , כי מיום זה הבלוג לא מסתכם רק בתגובה ובאי סי קיו , אלא עכשיו ניתן גם לחוות את חווית הדיבור עם יוצר הבלוג , גם במסנג'ר ! 
אז הנה הכתובת למי שרוצה : oziris_ra @ hotmail . 
com ויש גם עמוד לפרופיל האישי : http://members.msn.com/default.msnw?mpp = 4263 ~ 5AAXAAAAACHT29hQ3lGxZupMT5BW53iI1r5mrsxlhkOM5H6*q9iAnSJw$$~5AAYAAAAAEyoIEFTum2DWXtRRPQ4VA*13tY1gotiIIrkE $ וזהו .. 
. 
השבוע הקשה - עבר , השבוע היותר קשה מלפנינו ( 6 שעות מתמטיקה כל יום ) וזהו סופ"ש נעים ! 
וצרו קשר ! 
