_ _ _ _ - יום טוב _ _ _ _ _ _ _ 1 . 
יולה היא פצצה . 
2 . 
פרפקט זה מגעיל ומיוצר מתפוחי אדמה אבל בכל זאת חיסלנו ליטר ונישער עוד 750 מל ' במקרר . 
3 . 
אסור להביא נסטי כזאפיסון 4 . 
wach yo ma bitch ! ! ! shplak shplak 5 . 
אילושיק הוא דורבן רציני . 
... 
.. 
. 
מה יעזור לך לצעוק יא פוסטמה את רואה הם רבים תאכלי עד הסוף קומי ולכי נאחוי לא היא צריכה להראות שהיא רגישה אורורורורורורורורורורו שתמות . 
ואז יש את הילד אימו שנוסע עם אבא באוטו והאבא מסביר לו דברים מעביר לו דברי מוסר והילד מזלזל מה אתה מזלזל ילד לוך תקשיב לאבא סוקה צ'מו פידרילנאיה . 
וגם הוא בסוף צועק ומזיין את החלונות לאבא ברכב ..... 
.... 
... 
.. 
. 
יא הומו תראה איזה נזק גרמה שמשה קדמית של רכב עולה 400 + ואז בסוף פיזדה ילד פידרס עם פוני עד הריצפה עם ומפייר מכין המבורגרים ואז הבוס צועק עיו יותר מהר והוא כמו לוך מבתכל עליו בפנים עצובות נו מה הוא ציפה הוא בעבודה שנלן לעבוד סוקה מזה מתבטל אם היה לי כזה פועל הייתי מכריח אותו לעבוד עם כובע . 
וגם הוא בסוף צורח מוסר השכל ילדים מהקליפ : " אם קשה לכם תצרחו . 
זה פוצר בעיה סווווווווווווווקהההההההההההה למה התחלתי להסתכל שוב טלויזיה היה לי כל כך טוב שלא צפיתי בה = ) ) לאן נעלמו כל הלהקות הטובות nirvana the offsprings the prodigy soad קיצר איפה הקליפים לא רואים כלום _ _ _ _ _ _ _ יום טוב _ _ _ _ _ _ _ _ 
