אם יש משהו שאני ממש לא אוהבת אצלי מבחינה אנטומית ולדעתי תורשתית אלו כאבי הראש שלי . 
לא אוהבת אותם , במיוחד כשאני מנסה להירדם ... 
.. 
. 
מה שמציק לי עכשיו עוד יותר מיתוש זה הפלאפון שלא מפסיק להתקשר , רק כי אני ממשיכה לסנן ולסנן אחרי שכבר עניתי והתעקשתי על השינה שלי היום ... 
.. 
. 
" נדבר מחר . 
. " , " הבחנת מה השעה ? 
" , " אין לך שעות להשלים ? " , " זמן איכות עם הכרית לא מחכה לך במקרה ? 
" ... ועוד ... 
.. 
. 
אני רק רוצה להירדם דאמט , יותר מדיי לבקש לאחר יום שהלך פארש מכמה סיבות ? 
: ( * גוררת את הפנתרה הלבנה שלי לישון איתי , זה בוג המקרים , בהם אני ממש מתעבת שינה לבד ... 
.. 
. 
לא נעלמתי , פשוט הייתי מרותקת ( יאק , אפילו להקליד את המילה הזו דוחה אותי עכשיו . 
. ) , זה היה שבוע כמעט שלם מתחת לאדמה עם טיולים על גגות וישיבה עם ידידים ואנשים שבאו לבקר אותי / להאכיל אותי . 
הראשונים לביקול היו כמובן ההורים שלי - אחרי שלושה ימים , בהם כבר הייתי שקועה מתחת לפני השטח בבסיס ( כן , ריתוק בבסיס שלא מיועד לכך איננו הדבר הסימפטי ביותר שאפשר לקבל - שלא לדבר על העובדה שאני ממש לא אוהבת להיות " מוגבלת " [ בעצם מי לא . 
. ] ) . כשהתקרבתי לגדר , כבר יכלתי לראות את השמחה בעינייה של אמא - כן , לא ראתה את ה " ילדה שלה " כבר כמה ימים . 
היא לא הפסיקה לחבק / לעזוב אותי במשך כמעט רבע שעה , ואני פשוט נהניתי מתשומת הלב , עד שאבא " חטף " אותי לשניה וחיבק אותי לרגע ( ככה זה אצל אבא שלי , מעט אבל עם הרבה משמעות ) . הם הביאו לי בערך " חצי בית " ( מבחינת מזון ) - אחרי הכל , חדר האוכל בבסיס שלי " זכה " בתואר המעניין של " הכי בעעע בצה"ל " ( או מקום לפניו ) . 
המזון הזה האכיל חלק נכבד מהמרותקים מלבדי ( שחלקם עדיין בבסיס עד יום שישי , לכל הניראה ) ... המפגש היה קצר , היה חם בחוץ , ההורים היו עייפים , אני הייתי עייפה ו ... חם כבר אמרתי שהיה ? 
כשהם עזבו , הזמן שלי מתחת לאדמה חזר לתקתק בשבילי , חזרתי ל - 5 מעלות הקור ב " צוות " והמשכתי ללמוד ( כן , חומר מקצועי של צבא - ברעל ... יאי ) , השאר פשוט ערכו אליפויות טאקי או פוקר . 
לעומתם , בהפסקות שלי מהלימוד המאסיבי שיחקתי משחקי רשת ( כן , בגוב האריות ממש ) מול ידיד שסגר שבת ופשוט נהניתי מהלילות על גגות הבניינים בבסיס . 
הרוח הזו , העיפה כל מחנק שכבר התחלתי לחוש והפריכה בי חיים מדיי פעם . 
האור הטבעי מהשמיים ולא הפלורוסנט , שהיה מנת חלקי , פשוט " עשה את העבודה " אם היה מדובר בתיקון מצב הרוח או כאב הראש . 
אנשים שבאו לבקר אותי : חייל הימ - ניק והחברה שהביאו לי גם ( כמה מפתיע ) אוכל וגם העבירו לי שעה קלה נוספת מהתקופה ה " מרתקת " , המג"ב - ניק - שתמיד מופיע משום מקום וגם אם אני לא מצפה לזה , הגולנצ'יק ועוד אנשות חביבות מהחייל שלי ומהבסיס שלי . 
אני חייבת להודות שהיו לי רגעים בהם דווקא הג'סטות האלו היו המנות של החיוך היומי . 
אני מדגישה בהזדמנות זו - לא היה לי רע נפשית , לא כל כך ( חוץ מה " כליאה " שהציקה לי בעובדתיות שלה ) , אבל חיבוק מוכר ופנים מוכרות שלא חולקות עמי את העונש היו שיפור מרענן לסדר היום . 
במקרה של הביקור של חייל הימ - ניק והחברה , הפתיע אותי שהיא עצמה התקשרה אליי ודיברה איתי על הביקור - זה הי אפילו רעיון שלה והיא זו שבישלה בשבילי ( עובדה מפתיעה נוספת ) , לעומתה - הרבה אנשים הרבה יותר קרובים אליי הפתיעו אותי דווקא לרעה ... 
.. 
. 
טוב , זהו סוג הדברים שאף פעם אי אפשר למנוע . 
מבחינת התחזוקה הפיזית שלי , המקלחת היתה הנחלה החביבה עליי : מקלחת סגורה , מים חמים סביב השעון - זמן שהות - לפחות איזו שעה בכל יום ... קירצוף מכאן ועד להודעה חדשה . 
המפתח ל " חדר הנכסף " היה דווקא נחלת שני צוותים - האחד של האנשים שאין לי קשר אליהם ושום רצון לתקשר איתם והשני אצל אנשים , שאינטראקציה איתם קורצת לי קצת יותר ( מהם בעצם ביקשתי אותי בדרך כלל ... 
.. 
. 
) . 
ביום מן הימים , אני כבר לא יכולה להצביע במדוייק באיזה אחד , אבל זה היה לקאת סיום הריתוק , הלכתי להחזיר את המפתח לצוות ה " נחמד יותר " . 
הייתי בטוחה שהתורנית תקדם את פניי ולכן לא דאגתי להיות האדם ה " צנוע ביותר " , משמע : מגבת + . הדלת נפתחה ונלכדתי במבט בוחן של בחור מהצוות המדובר , מכף רגל ועד ראש . 
תוך כדי המילים : " ... אני רגיל לראות אותך יותר אמ .... לבושה ... 
.. 
. 
" - עם מעט מבוכה על הפנים . 
עניין מביך מעט , אבל היי - זה לא היה " סטריפ " , זו היתה מגבת אטומה ... 
.. 
. 
המבט חזר על עצמו גם ב " מפגשים " נוספים בהמשך הריתוק , אבל אני לא מאשימה כאן אף אחד , רק את עצמי קצת . 
יעבור לו , אני בטוחה שזו לא הפעם הראשונה ולא האחרונה שהוא ראה מישהו ב " שמלת סטרפלס " מאולתרת ... 
.. 
. 
כאן לא שברתי את שיא המבוכה של הריתוק - זה לא שייך לי - > אבל זאת לא אציין כאן - צנזורה . 
עכשיו אני כבר בבית , זהו היום השני בו אישן על המיטה שלי ולא על הריצפה או קרוב מדיי אליה ... 
.. 
. 
