כן , דברים טובים לא נגררים , ז"א , הם יכולים להיראות כאלו זה פועל בצורה הבאה , אבל בפועל - שמיים וארץ . 
אז הנה , יושבת לי בבוקר , עוד מעט אעלה עלן מדים ( למרות שהמוח עצמו מסרב להחליף קונספט ) ו ... הופ ! 
לקופסאות הסרדינים של יום ראשון ( רכבות ) . 
לכל מי שלא חווה מעולם שב " יזות יום ראשון - נכון בשבילכם לנסות לנסוע ברכבת כזו . 
אני לא מתלוננת , חלילה , הספקתי המון בחופ"ש אבל לחזור ממנו ללשמירה ומפשט למחרת - זו לא האטרקציה שחיפשתי . 
טוב , לפחות מבחינת המשפט , למקרה ואשאר כוננות שמירה או ייתמז מזלי ולא - > המג"בניק בא איתי ( סתם כי הוא החליט לבקר אותי בבסיס ביום שני : ) - ואם גם ארוחת הערב אחרי אותו יום עליו ( כך , הוא הבטיח לפחות ) הריי שמיום מורט עצבים , זה יכול להפוך הסופו ליום עם כאב בטן מצחוק . 
* צריכה להזכיר , שאני מערכיה אנשים שיודעים להצחיק אותי ? 
על כל פנים , רק עכשיו השמש מתחילה להתעורר ואני קולטת את האבסורד בעניין ועם זאת לא מבינה כיצד אני אעבור יום שלם+שמירה , בהתחשב בעובדה שלא ישנתי הלילה ( לא יותר משעה בכל מקרה ) . 
זה כמובן לא משום שלא רציתי , אלא פשוט כי ... טוב , היו לי מספר סיבות שהפריעו את " שנת היופי " שלי . 
6:27 , עוד דקה עברה מאז תחילת הפוסט הקצר הזה , 6:28 , עוד דקה ועוד .. 
. 
אלו דווקא ניראות כדקות ארוכות יותר מה " הדממה " שלי . 
לפחות שברתי את השיגרה , זו שיש לי עוד כחצי שנה לחיות בה , קצת . 
אז לכם : אלו במדים - שבוע נעים אלו שלא במדים - האמת ? 
כנ"ל . 
כאן אנג' , מנסה למצוא לה מטרה מספקת ליום מיותר ( כן , לפעמים יום ראשון נראה כזה , כאשר הוא לא חופשי או חלקית כזה ) . 
מייל מפוצץ , ספאם , ספאם , ספאם ... 
.. 
. 
פרסומות , מיילים נוספים שכניראה באים תחת הכותרת " ספאם " ( לא מצאתי שם מוכר ברשימת השמות הזרים ששלחו לי מייל - מתארת לעצמי שאם מדובר בספאמים , אלו בטח מנועים או משהו בסגנון ) .. 
. 
כבר חשבתי שבתיבה שלא פתחתי מזמן לא יהיה משהו שיהיה שווה התעמקות , אבל אז נתקלתי בזה : כאשר אהבתי את עצמי באמת : כן , ליל הסדר בערב .. 
. 
אחרי שהבטחתי לעצמי וטענתי נחרצות שארבוץ לי כמו גופה מתייבשת בתחת לשמיכה עד הצהריים , השעון הביולוגי העיר אותי בשעה האופטימאלית ( או כך טוענים ממוחי הבריאות ) ב - 7:30 בבוקר . 
מילא אם היו מעירים אותי או משהו ... אבל קמתי בכוחות עצמי , נמתחתי כמו יצור ביצות - > למה דווקא זה , כי ניראתי כמתרגלת " קאמה סוטרה " בתוספת קליקים וקולות מוזרים אחרים של פיהוק . 
כמובן שאלו לא הספיקו כדי שאתעורר לגמריי , אז פשוט נחתתי על גדוד הכריות שמלווה אותי בכל לילה לארץ החלומות . 
עוד חמש דקות , עוד שתי דקות , מעבר צד נימנום , עוד דקה והייתי מוכנה לקום - אח . 
. האבסורד שבדבר , שעות הצהריים הרגילות להשכמה שלי עוד ייקחו את זה קשה . 
אחרי ארוחת בוקר קצרה ובערך חצי ליטר קפה איכותי ( זה מה שקורה כששותים אותו במאג בירה ... 
.. 
. 
) , קפץ לי הזויי מעט לראש - נסיעה לפארק גורו על הבוקר , אז מה אם זה בצפון , אז מה שזה ייקח לי חצי יום רק להגיע לשם ? 
( זה לא עצר אותי בנסיעה הספונטאנית לחרמון בחורף/לא חורף שהיה השנה ) ... ואז נזכרתי שהיום ליל הסדר , שלא לדבר על כצו האורחים שכניראה תבלה אותו בביתי הקט . 
זהו - באותו רגע כבר לא היו לי ספקות ופשוט קפצתי נפשית וראש כבר מסתובב נפשית במטבח ובמקרר המעטר אותו ובוחן אפשרויות ל " גורמה בשקל " . 
וכל הנסיונות מסתכמים ב"לא יותר מדיי " כרגע . 
תנו לי להתאושש מהיציאה אתמול . 
אז מה בעצם היה אתמול ? 
יציאה עם ג' ( המגבניק ) חברה שלו וניב - > בחור אקראי מ " גולני " שאני מכירה בעיקר מנסיעות משותפות ברכבות ובילויים מוזרים לפני כמה חודשים ( אותו אני גררתי - כי גלגל חמישי זה לא הדבר הכי סימפטי בעיקר כאשר אני לרוב " חוצץ " במריבות הקטנות שלהם ביציאות האלו .. 
. 
) . 
אחרי שהקרובים עזבו את הבית - נו , יום הולדת לאמא אחרי שכבר החוג המצומצם עבר על ה " טקס " המיוחד הזה כבר לפני כמה שעות ( תיכננתי לצאת עוד לפניי אבל ל " חברה " לקחת כרגיל פרק זמן של יובל כדי להיות מוכנה להוציא את האף מהבית ) קיבלתי שיחת טלפון מ ג' שהוא והגיברתי בדרך לאסוף את ניב - > משהו שהותיר לי משהו כמו רבע שעה להתארגן . 
* עם כל הכבוד , גם אני נקבה וגם אני צריכה את הזמן שלי להתארגן ... אבל , אני עוד פחות אוהבת לייבש אנשים בהמתנה , אז פשוט שלפתי משהו מהארון , הוספתי " צבעי מלחמה / הסוואה " על עצמי ותפסתי את השיער שלי באיזה סוג של עיפרון מוזר . 
- > כך שלא ניראתי כמו מישהו ה " מככב/ת " באתר הזה . 
לאחר נסיעה שלא מדדתי את הזמן שלה רק משום שנרדמתי על הכתף של ניב , הגענו ל " סינמה סיטי " , נכנסנו לסרט " נער תבוליין האחרת " ( שמישהו יזכיר לי לא ללכת יותר לדרמות בקולנוע ... [זהו , הערה לעצמי : להקשיב להערות כאלו נחרצות כשמעירים לי בנושא ... 
.. 
. 
] ) - סרט לא רע - אך באמת לא עניין לאוסקר . 
משום מה , פשוט הרגשתי שהערב נגרר לו - ללא שום פואנטה ( וללא דרך מילוט - הריי לא הייתי בעלת אוטו לערב .. 
. 
) ואם זה לא מספיק , הכל ניראה כ " דז'ה וו " אחד לפעם האחרונה שיצאתי איתם בתור " חוצץ " ו " גררתי " ידיד משותף + / - . 
