יום אחרי אתמול ... 
.. 
. 
אין לי שמץ של מושג יכצד לעבור אותו , הכל כל כך מוזר ועם זאת ... 
.. 
. 
זהו בדיוק סוג המקרים שאולי הייתי רוצה לחשוב קצת אחרת , להרגיש קצת אחרת - אבל זו לא אחת מאפשרויות השליטה העצמית שלי ... 
.. 
. 
בעיקר אני מרגישה עכשיו כמו בלון הליום עזוב שפשוט התעופף לא למקומות אליהם הוא לא יודע עצמו כיצד הגיע - אחרי הכל , זו הרוח שהניעה אותו ... והוא ? 
התעופף לו נדחף עלי ידיה בזרמי האויר ותוהה לאן כל זה יוביל אותו . 
האם הוא יתפוצץ בעת שהוא תוהה לעבר ענף אקראי עת שחשב שהוא בדרך למעלה , או שהפעם . 
. רק הפעם הוא ימצא את עצמו בפוזיציה בה השמיים הם הגבול , יש לאן לשאוף והדרך האקראית הזו שהוא עבר נכונה .... 
... 
.. 
. 
בוקר , 6 למעשה ו " גדוד אנשים " עם מתנות עמד מחוץ לדלת שלי בעודי רק נמתחת מתחת לפוך לבדי ... 
.. 
. 
החיבוקים לא איחרו להגיע ( אח .... אין כמו חיבוקים . 
. ) , ואיתם גם כל האיחולים .. 
. 
המייל מפוצץ ב " ג'אנק " שמסתבר שהוא בעצם ברכות יומולדת 20 , הפלא עדיין לא מפוצץ , אבל קליאו היתה הראשונה לגשת לעניין הסלולארי בלילה , אחרי הגיעה שני .... 
... 
.. 
. 
מהצוות , ידיד בירך אותי עוד במסנג'ר ברכה מעט מוקדמת ( כשכבר עזבתי את המחשב ) , כי לא רצה להעיר אותי או משהו אחר - אבל ידע שאני אראה את זה בבוקר .. 
. 
: " המממ ...... אז מזל טוב לך לצערי לא אשאר פה עד 12 כי צריך להתקלח ולהתארגן למחר ...... אבל אספיק לאחל לך גם מחר ... " טיטוס היה השני ברשת : " Titus Claudius says : Titus Claudius says : Titus Claudius says : מיייאאאוווו " ואחריו לא איחר להגיע הברכה מעוד כותב מוכשר שלצערי באמת לא יצא לי לשוחח עמו מספיק באיסי לאחרונה : 
