ובאשר לכם , עצה לי אליכם - פשוט לכו עד הסוף כשיש לאן ללכת , נגד כל הסיכויים והסיכונים כדי שלא תצטרכו להצטער ורק לרצות להתעופף מכאן לאן שהיה לכם טוב מהידיעה ותשומת הלב לפרטים קטנים ( גם אם מדובר בפלוס מינוס ) - > אין לי את הכוח הנפשי לרדוף את החלומות שלי והחסכים של החיים שלי עכשיו . 
. זה גם לא תלויי בי כבר מזמן . 
אנג' . 
רגע לפני שאני יוצאת לבילויי הסופ"ש שלי , עולות לי שוב יותר מדיי מחשבות מוזרות ( לא , זו לא הגלומיות המתה שלי שמטפסת במעלה הצוואר לכיוון היציאה ... 
.. 
. 
) , אולי אני טועה , אולי אני פשוט נתפסתי על דבר מה לא מציאותי ובעצם אני לא מנווטת את עצמי למקום הנכון ( כן ... זהו סוג החידות שלי שאני לא מצפה שאיש יבין ... במילא אף אדם לא מכיר אותי מספיק טוב לא יידע על מה אני מדברת וגם בנוגע לאנשים מהזן הנדיר הזה אני לא בטוחה ... 
.. 
. 
) . 
מעניין למה זה לא יכול להיות יותר פשוט , מעניין אותי לדעת מי האדיוט שסידר את הגורל שלי כך שדווקא בסוגים כאלו של שאלות אני אתקשה לנווט את דרכי לתשובה הנכונה או לפחות האפשרויות .... 
... 
.. 
. 
תוהה לעצמי ו ... מחליטה שעדיף להפסיק עם זה ... לפחות להיום בערב - גם לי מגיע להשתחרר לגמריי ... 
.. 
. 
סופ"ש מקסים לכולם , אנג' . 
אז לאור ה " בקשות " בעידכון ( במייל כמובן - הכל דיסקרטי ) , החלטתי להשמיע קול . 
אני בקורס , מה שלא מאפשר לי יותר מדיי מילים כתובות ביום - נו . 
. אלו שאני משתמשת בהם שלא בתפקיד ושלא מוצפנות ... מילים של יומיום שפשוט מדברות בשם עצמן ולא מצריכות יותר מדיי מחשבה כשקוראים אותן . 
על רמת העיקרון , זה כבר השבוע שהשני שאני בקורס , השבוע השני שאני קמה עם חיוך דבילי בבוקר ורצה למייל , אולי אני ישנה טוב מספיק , אולי המשקפיים החדשות שלי מונעות מעט מהמיגרנות שלי , ואולי אני פשוט מחילה להפשיר באמת ... הגיע הזמן אחרי החורף הפנימי שלי להתחיל ממש מחדש ( ומי כמו השילוש שלי יודעים טוב יותר למה אני חותרת כאן ) , בין אם זה מציאותי לבין אם לא - > הרווחתי . 
ועכשיו נותר לי יום נוסף בקורס לפני שאני צוללת לתוך הסופ"ש ... הרגשה נפלאה מהולה בקצת עייפות , קמצוץ ספקות והחיוך שלי מתחילת הבוקר .... 
... 
.. 
. 
אני לא חיה באגדה - תתפלאו ( ופסח עוד לא הגיע אז ... 
.. 
. 
) , אבל טוב לי : ) " מוקדש לך , זו שבשבילה אני מוכן להתעורר כל בוקר עם חיוך - > אז זה רק יגרום לך לחייך אליי בחזרה ... 
.. 
. 
" כך נשמעה ההקדשה ברדיו ש " הוענקה " לי היום ... 
.. 
. 
פשוט ישבתי בחדר , מחשב כבויי למחצה , טלויזיה פועלת למחצה - רק ללא קול ( וזה רק כי נמאס לי להקשיב לקול קרייני החדשות ) - > רציתי שקט לרגע או משהו באוזניים , שאינני שומעת בכל יום לפני שהקורס המטורף שהוענק לי גם הוא בהפתעה מוחלטת באחת ממשמרות הלילה שלי בשבוע שעבר ... 
.. 
. 
מוזר כמה שדווקא הדברים הקטנים האלו , המילוליים הפשוטים יכולים לגרום לי לקבל פרץ חיים ואנרגיות , לשאוב לתוכי המון כוח ולהיזכר לרגע ( מתקווה שאני אמשיך לזכור את זה ) שישנם אנשים שחושבים שאני מיוחדת , בסוג הצורה החמימה של המובן הזה ... אח ... הלוואי והיה משהו הדדי מבחינתי . 
הוא כבר אמר לי פעם שהוא לא מבין איך אני לא " נחטפת " ... 
.. 
. 
חטיפות מהסוג הזה לא הולכות בעולמנו כיום(זה לא שמישהו יבוא , יחבוט בראשי עם נבוט ויגרור אותי למערה שלו כשהוא נעזר בשיער שלי לגרירה ה " מסורתית " ) ... ההדדיות נדרשת כאן , וליבי בשלו ... אידיוט , בדיוק כמו הנפש הממוסכת שלי והאישיות המחופשת שלי לפעמים . 
אני לא צבועה , אל תבינו אותי לא נכון , אבל באמת שקשה לי להיות אמיתית לגמריי עם אנשים שאני לא בוטחת בהם . 
כאן אני אציין שאם אתם מכירים אותי באמת ויודעים את ההבדלים בין החיוכים שלי והחיבוקים שלי - > אולי הגיע הזמן שתבדקו איזה מהם אני מעניקה לכם ... 
.. 
. 
כי הרבה דברים השתנו , וימשיכו להשתנות לכיוונים שאני רוצה , אני לא צעצוע , ואם מדובר בחיים שלי - > את הכללים והליהוקים לתפקידים ומשמעותם בחיי בהחלט שרק אני אקבע . 
בכל מקרה , בחזרה להיום . 
ההקדשה הלבבית העלה חיוך על פניי ( חיוך פשוט ותמים כזה , כמו כשנזכרו בי ב - 8 למרץ למשל - כאשר בשנה שעברה לדעתי בכלל נשכחתי כ " אחת מאוכלוסית הנשים בעולם " , כמו שנשכחתי ביום ההולדת שלי בשנה שעברה - מבחינת אנשים שמכירים אותי מהצבא ועוד ... אבל משום מה יש לאנשים נטייה " להיזכר " בי כשאני צריכה קצת " תשומי" ... תשומת לב קטנה מהצד שתחזיר אותי " לכאן " ... 
.. 
. 
) , אחרי הכל מי לא אוהב קצ תשומת לב לפעמים ( ולא , זה שאני בת יחידה לא אומר שאני מקבלת תשומת לב בכמויות שלא הייתי מהססת לתרום - נופ , פשוט לא המנטאליות של המשפחה שלי . 
אני אוהבת את המשפחה שלי כמובן והם אותי . 
. אבל ... כל משפחה והמנטאליות שלה המווסתת לכיוונים שונים ע"י השייכים אליה ... 
.. 
. 
) . 
ושוב סטיתי מהנושא - זה מה שקורה כשיש לי הרבה מה לכתוב ואין לי כלל זמן לגשת ליומן המקוונן הזה , שאלוהים יודע " אילו יצורים " מבקרים בו מלבד אלו שאני יודעת שעושים כן ... 
.. 
. 
ואחרי הסטיה מהנושא , אני רק אגיד שמצידו זה היה מקסים , אבל זה גרם לי לתהות שוב לגביי ה " דפיקות הרגשית שלי " , אני יודעת שזה סימפטום שהדגישו לי פעם על הימצאותו אצל רוב הגברים - אבל אני באמת לא מבינה למה זה הגיע גם אליי , ז"א ... להיות " מבוקשת " זו לא מילה גסה - אבל לפעמים אני בורחת מכל אלו כמו מאש ( טוב .. מטאפורה רעה . 
. מאש , אני לא בורחת . 
. אני אוהבת לשחק עם להבות של נרות . 
. אבל הכוונה מובנת ) . 
קטע מהשיר : 
