מי בכלל היה מאמין שזמן יכול לרוץ כל כך מהר ... ז"א , אני לא מסוגלת לרוץ ככה - אפילו אחרי שחזרתי לספורט . 
לפעמים נדמה לי שיש לזמן נטייה להיות מרושע מעט . 
כרוצים שדברים ייראו הם נמשכים יותר מזמנם בפועל , הזמן מחליט לתפוס ספרינט וכשרוצים שמשהו ייגמר בין רגע - הזמן כבר זוחל ( מה הפלא ? 
לפני הרגע של הרצון רץ על פני רגעים ל " שימור " והותיר את הרצון " לדלג על " כמה רגעים בחיים או לחיות אותם מהר יותר " עירומים , אפילו ללא נעליי ספורט זולות ... 
.. 
. 
) . 
החודש הקודם היה מטורף מבחינתי , והחודש הזה מתחיל עם ניגררות של עשרות דילמות עליהן אני צריכה להתגבר . 
ברגע שהתעוררתי היום בבוקר , היה לי עוד מצברוח שנגרר מאתמול ( אח .. אין כמו החברים שלי בערב של שטויות בהתנחלות ביתית בבית נטול הורים - גם אם היו הרבה קטעים " יבשים " ) , כעת אני עם הקפה שלי , חדשות Ynet והפסקול של " סוויני טוד " ברקע - > כן , יש לי נטייה לחבב סרטים בדמות מחזות זמר , ובכלל . 
אתמול גם היתה הפעם הראשונה מזה הרבה זמן ששאן ואני נזכרנו בטקס הסיום שלנו וואקאלית - AKA שרנו קצרות בשני קולות את מה שהיה פעם נחלת הבמה ( כן , ההגבהה הזו שלא עליתי עלייה הרבה זמן , כך גם היא ) . 
האם אני מתלוננת ? 
לא . 
) אולי בעצם כדאי להיפטר מהבעיות בצורות יצירתיות יותר ? 
, אולי אמצא דרך מקורית נוספת להיפטר ממיגרנות , ואולי אני אתן לעצמי את הזמן " לישון את הדרך לאושר / אהבה" ... ->גם זו דרך לקום עם חיוך מאוזן לאוזן בבוקר ולהמשיך לתוך יום טוב ( נו , אלו שקמים ברגל ימין כדי שיתחילו לא " עקום " ) ... 
