מודה באשמה - אני טיפוס של חורף , אוהבת גשם , אוהבת להירטב בגשם לפעמים ( אם זה לא גורר תחלואה לא מרנינה מהבחינה המועטה .. 
. 
) וכל הקשור . 
הגשם של אתמול בערב בת"א - לא היה סוג הגשמים שאני אוהבת . 
הוא היה סוג של גשם " יריקות תוך כדי דיבור " . 
ז"א , טיפות מזעריות שבקושי ניתן להבחין בהן , אבל הן מציקות כמו אותן הטיפות מפי אנשים עם ההרגל הגנטי המוזר של " לירוק עלייך " בזמן " שיחה משובבת לבב איתך " .... 
... 
.. 
. 
זה היה כאילו " אלוהים יורק תוך כדי שיחה " על מזג האויר עם דני רופ או מה שזה לא יהיה ... (כל זה גם היה נשמע לי יותר הגיוני אילו הייתי מאמינה באלוהים - " לצערי " יש מספיק דברים אחרים ויותר מועילים שאני מאמינה בהם ... 
.. 
. 
) . 
הגשם בחוץ לא הפסיק לו לרגע היום , אז פשוט ישבתי רוב הזמן מתבוננת עליו . 
על הטיפות האלו שנפלו שמהירות , בפחות מהירות , באלכסון , בתפזורת . 
. בשלל צורות . 
אני לא יודעת למה , אבל גשם תמיד מרתק אותי לחלון - בעיקר כשאני בחוסר מעש בבית וכשכואב לי הראש - > חוסר אונים כזה , לא לגמריי - אבל מספיק כדי להשבית יום גדוש בתוכניות . 
החלטתי לעשות משהו שלפעמים אני מפחדת לעשות , התיישבתי ליד התיבה שלי , זו שהיומנים שלי מונחים בה ופשוט רציתי לקרוא - איך ניראה " ולנטיינס " בשבילי , 14 לפברואר לצורך העניין ... 
.. 
. 
טעות אמיתית ! 
לא הייתי צריכה לעשות את זה . 
קראתי מילה , עוד מילה , עוד אחת ... משפט ... שניים ואז הדמעות התחילו לזלוג ( אם כבר נתמזג עם הגשם . 
. אז , נאמר שזה היה " טיפטוף מקומי " .. 
. 
) . 
הייתי מצטטת , אבל אני לא מסוגלת להתבונן על המילים האלו שוב , לא מוכנה לפתוח את המחברת הזו עם הכריכה ההעבה , זו שכניראה תתפוס אבק במשך הרבה זמן בתוך התיבה הגדולה , היכן שהיא שייכת . 
לרגע הרגשתי שהמבט שלי משתלב עם הגשם , לקחתי את אחת הכריות שהנחתי על אדן החלון - אותו מקום דקיק עליו אני אוהבת לדחוס את גופי ופשוט להתבונן על העולם . 
במזג אויר כמו היום אי אפשר להיות עצובים - השמיים צבועים באפור גם ללא טיפות השליליות והעצב שנאספו על הלחיים שלי . 
ניגבתי אותן . 
זה היה צירוף מקרים מוזר שהשמש הציצה לרגע לאחר שעשיתי זאת . 
חשבתי לעצמי לרגע : " ... להמשיך לקרוא או לא ? 
... " . לא לקח לי הרבה והתיבה נפתחה שוב , דיפדפתי לאותו הדף , זה שהיה קשה לי להתבונן עליו וקראתי שוב - התגובה לא איחרה לבוא . 
סנטימנטאליות בגרוש ... חולשה ... 
.. 
. 
סגרתי שוב את המחברת והחלטתי שלהיום זה הספיק לי . 
* עדיין לא מבינה מה לעזעזל דחף אותי לנסות לקרוא עוד פעם , אם הפעם הראשונה הביאה אותי " להתמזג עם הטבע מבעד לזגוגית / רשת " ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אח . 
. חבל רק שהם לא " הוצאו " אלא התקבלו ... וגם זה אחרי הרבה נסיונות כושלים להוכיח לצה"ל שאדם יכול להיות חולה ( " תופעות לוואי " של שמירה ) גם כשאין לו חום של 38 פלוס ( במינימום .. 
. 
) . 
אז כן , אני בבית , בדיוק כמו שעשיתי מתחילת יום חמישי בצהריים ועד היום - רק שעכשיו לא יהיו " הפסקות כדי ללכת לצבא " - > עכשיו זה סוג של סופ"ש ארוך להבראה . 
. מקווה להרגיש טוב קצת לפני שהוא ייגמר : ) הנה , שוב ה " סופ"ש " מהדהד לי בתודעה . 
היו לי כל כך הרבה תוכניות עליו ... תוכניות בכמות שלא היתה מביישת בליינית מקצועית בגיל הטיפש - עשרה . 
אבל לאחר השמירה שלי שלשום , אני מרגישה כמו סמרטוט , מרוטה , כאילו שדפקו לי בראש עם פטיש כזה.נו .. מהגדולים ששוברים איתם חפצים לא נחוצים בכל צורה מוצלחת אפשרית ... 
.. 
. 
כאב ראש , אף נוזל , גודש באף , קצת חום , עייפות ... 
.. 
. 
גלישה בחרמון ויום ספא לאחר מכן - > כן בטח . 
שלא לדבר על העובדה שההורים שלי במצב דומה , אם כי אני מאוד שמחה שאבא התחיל לצאת מזה . 
הסתפרתי היום - לפחות את זה החלטתי לא לבטל הסופ"ש עכשיו אני גם שוב ג'ינג'ית מעט ועם קצוות לא מפוצלים . 
. " יאי ! 
" : ) ( איזו נקבה אני : P ) ועכשיו נתבונן על הצד הטוב בעניין - לשם שינויי אני אשלים שעות שינה רבות הסופ"ש , לא אריח כמו מעפרה , לא אחזור עם סימנים כחולים מפיינטבול ו ... פשוט אנוח . 
המינוס היחיד הוא שאני חוששת להדביק את החברים ב"מה שלא יהיה לי " וכניראה הם לא ייכללו בסופ"ש הזה ... 
.. 
. 
יאללה לסופ"ש ברעל ! 
אנג' 
