אני לא מאמינה שנתתי לעצמי להישאר עד שעות מאוחרות כל כך אתמול , ז"א . 
. היום . 
עכשיו 6 ( כמעט וחצי ) ואת הבית ראיתי לראשונה היום ב - 4 . 
אחוזי שינה דרושים , לפחות 70 , מה יש לי ? 
איזה - 30 % , 20 אין לי מושג איך זה ישפיע עליי היום - אבל היי , הספונטאניות ביציאה הזו ש " נפלה עליי כמו משמיים " ( וכן , זה טוב . 
. היא לא היתה " כבדה או כואבת " ) , זו הפעם הראשונה השבוע שיצאתי מהבית אל הקור אחרי הצבא , טוב . 
. אולי השניה . 
לפעמים אני לא יודעת מה הייתי עושה אם לא היו לי ידידים עקשנים ... 
.. 
. 
ישבתי היום ברכבת , רק אני ו נ' ( הגולנצ'יק הלא מטומטם בכלל ) , נזכרתי איך ישנו על חוף הים וצחקנו , נזכרתי איך הוא ניסה להתקרב אליי , נזכרתי בהרגשה שלי ברגע שהוא " היה ברגע " ואני הייתי הרחק במקום אחר ... ואז פשוט חיבקתי אותו , כי לא הייתי מסוגלת ליותר . 
קפץ לי בראש הצחוק המטורף והמדבק שלו במופע הסטנד אפ ביום שישי , נזכרתי איך שהוא הבטיח עוד בים שהוא יכבד את החלטתי - אבל עדיין ניצוצות של הרצונות שלו קפצו מדיי פעם בשישי הזה ... 
.. 
. 
נזכרתי בחיבוק ( הוי .. חיבוק יכול לסמן כל כך הרבה , יכול לסמל הרבה מעבר למה שרבים רואים - ובשבילי הוא עולם ומלואו ... 
.. 
. 
) שהוא נתן לי בסוף הערב ... נזכרתי בחמימות שלו שהתנגשה בקור שלי . 
כאב לי , באמת כאב לי הפעם כשראיתי את החיוך שלו בעודי מכורבלת במעיל ב' שלו ובמעיל שלי ברכבת כשאני נשענת על כתפו , שבריר של מבט מעבר לזוית העין והכל היה ברור - הוא היה בעולם שלו , במה שהוא רוצה - בדיוק כפי שאני הייתי בעולם שלי לא פעם , נו . 
. המקום הזה בו אני חייה כשפתאום לא מתחשק לי לכמה רגעים להיות ממש כאן . 
אותו מקום אליו אני לוקחת את עצמי , המקום בו נותר כל מה שהיה לי פעם ואיבדתי , מקום בו הרבה דברים שחסרים לי היום שם בשבילי , שלי ... איתי ... לצידי .... 
... 
.. 
. 
הגענו לתחנה שלי , הוא המשיך לכיוון חיפה לבקר את סבתא שלו , חיבוק חטוף , נשיקה על הלחי , חיוך חמים מצידי , חיוך לבבי מצידו , ירדתי מהרכבת , הוא התיישב ו " עשה לי שלום ממעבר לחלון " , ירדתי במדרגות , עליתי במדרגות , הגעתי לצד השני של הרציף , הוא עבר לצד השני של הקרון והתבונן עליי , חיוך לבבי מצידו , חיוך מצידי .... 
... 
.. 
. 
זהו סוף יום , מחקתי את האיפור . 
מסיר האיפור שרף לי בעיניים ולמשך מספר רגעים דמעתי ממנו . 
מזמן לא בכיתי , לא על משהו שיש בעולם הזה בכל מקרה . 
בסך הכל - אין לי על מה להתלונן ... על דברים שמעבר - זה סיפור אחר , אבל זו לא הבמה לכך , אוזניים שלא אמורות לדעת / לקורא / לתהות עלולות להגיע לשורות האלו ... 
.. 
. 
דמעה מלאכותית אחת , דמעה מלאכותית שניה , טישו , אין דמעות , הן לא היו שם מעולם - הן סינטטיות בדיוק כמו האיפור שירד מספר רגעים לפניהן ולא זכה להימרח על הלחיים כמו אצל איזו ילדה בת 17 " אפלה ומיוסרת " - זה עניין שעובר עם הגיל , אולי עם ניסיון חיים כואב שנותן להבין שהחיים בהחלט לא " בזבל " ואין להתבכיין על כל זבוב רע שקופץ אל ה " חלום הורוד הרצויי " . 
יש יותר צבעים מהשחור , האמינו לי , אני נווכחתי ועובדה - לאחר שלא פעם קרה שכמעט איבדתי את חיי , אני כאן ואני מוכנה להיאחז בכל חוט , קצה חוט - חיה , נושמת ובועטת בדברים שמפריעים לי כאן ... לפעמים מלטפת אותם ומבקשת יפה שילכו : ) . מלנכוליה זה לא בשבילי , ואם רע - תמיד יש את מה שהייתי רוצה שיהיה שלי וקיים איי שם בתוכי ואיש לא יודע . 
זה כבר מעבר למה שאני מוכנה לספר . 
לא , אני לא חיה באשליות - אבל אני בטוחה שלכל אחד יש א תהמקום הזה שלו שהיה מעדיף שיצא ויתחבר עם העולם הזה לרגע , או מחדש ... ואולי ... אולי ... הניצוץ הזה בעיניים יחזור והכל יתחיל מהתחלה מזריחה חמימה לשקיעה מרהיבה מעבר לקו האופק והרצון האנושי , מה לעשות שלפעמים לא הכל תלוי בנו ... הסביבה גם כאן . 
התעוררתי , קפה , דייסה ( דרישה של סבתא שלי בחורף . 
. נו טוב : ) ) , אינטרנט , הורוסקופ : " השישי הזה עשוי להיות חברתי במיוחד , טלאים . 
מיקומו של הירח במזל דלי , שם את הדגש עכשיו על כל מה שקשור לצד החברתי שלכם וזה בדיוק הזמן לפעול באופן חברי , להרים טלפון או שניים ולהיפגש עם חברים שמזמן לא ראיתם . 
בשבת – להוריד פרופיל , לתלות מבט עגום בירח , להיות קצת לבד ובעיקר לנוח . 
" מבט עגום ביחר אני לא אתלה , אבל אני באמת מרגישה ידידותית יותר מבמשך השבוע הזה . 
מוזר עד כמה משתנה מצב הרוח שלי בין מפגש עם אדם לאדם . 
לדוגמה אתמול : הגעתי לבסיס עם מצב רוח מרומם בהחלט - אף על פי כמה בעיות שצצו להן השבוע ולי לא הייתה היכולת לפתור אותן - כי לא היו תלויות בי , בבסיס הצליחו להרוס לי אותו , אז במשך היום ניסיתי לבנות אותו מחדש והצלחתי רק לקראת הצהריים - כאשר כולם הלכו ונותרתי אני עם ק' ( החיילת האמריקאית הבודדה ) . 
כן , " שיחות נפש הן המומחיות שלי " , הייתי מוכנה שאכתוב זאת על משרד שאולי אפתח בעתיד ; ) . 
על כל מקרה , אני מרגישה ברגע זה שהכתיבה שלי עוד לא תיזרום מכאן , אולי יותר מאוחר - על כל מקרה , למקרה שתהיתם לאן נעלמתי ... 
.. 
. 
" שקעתי מתחת לאדמה ועוד בירוק " אבל עכשיו אני מעליה - חיה , נושמת , בועטת ומוכנה ללא מעט אקשן המתוכנן לי לסופ"ש ( ואם אוותר על חלק ממנו - גם למנוחה אני מוכנה : ) ) . שיהיה לכם סופ"ש מקסים ומלא הפתעות ( טובות ) . 
אנג' . 
