אתם יכולים לקרוא לזה איך שתרצו . 
באמת , אני לא אתחיל למחוק תגובות , לקטול אנשים ובעצם לא אעשה כלום . 
נמאס לי , פשוט נמאס לי מזה . 
כמה פעמים בחייכם יצא שחצי עולם פתאום התעניין בכם ואתם פשוט הייתם סבורים שהלב שלכם כבר לא קיים . 
אז מה מקרים האלו אני כבר הגעתי לשלב בו הראש שלי והלב רבים מכות ומי יוצאת פגועה ומבולבלת ? 
נכון , אני . 
אתמול יצאתי עם בחור שאני מכירה כמה חודשים , ניקרא לו נ' ( מי שהכיר אותי יודע על מי מדובר לפחות מילולית ) . 
הייתה לי שוב התחושה שמשהו לא רגיל ו " ידידותי " מצידו כלפיי - צדקתי , בסוף הערב לאחר כל הצחוקים , מאוכל והריקודים ( שהיו קצרים כי אני לא מחבבת מועדונים והיו שם הפעם יותר מדיי ערסים שנדבקו לי ל TUSH ) , הוא התוודה שהוא רוצה מעבר למה שיש בינינו ... 
.. 
. 
אלוהים , לרגע רציתי למות - עוד ידיד אפלטוני הלך לי , עוד אחד שרוצה בי ואני לא אפילו לא בכיוון . 
" אין לך לב " - משפט שאתם מוזמנים לאמר לי בחופשיות - אני אפילו לא אחוש במילים האלו . 
טוב לי ככה , זה עדיף לפעמים מאשר להשתמש בו . 
חוסך כאב מיותר בסוף . 
מוכנה אפילו לצאת בג'סטה הזו : זה לא סוד גדול שאנחנו הנשים סובלות יותר מהגוף שלנו , אני סובלת ממנו עוד יותר מנשים אחרות , והיום הוא מנע ממני דבר מה שרציתי לעשות ויהי מה ... דאם , אני כל כך אוהבת לצאת עם החברים שלי והוא פשוט " תקע לי סכין בגב " ( התחתון אמנם ) . 
זה הרגיש כמו אלפי ידיים קטנות מנסות לקרוע אותי מבפנים - סוג של חגורת כאב שדעכה עד למצב סביל לפני כחצי שעה ... 
.. 
. 
לפעמים אני מסוגלת להתמודד עם זה ולפעמים גם התרופות הכי חזקות לא עוזרות - אבל אני מנסה ... 
.. 
. 
בסילבסטר , היום בו רוב חבריי הגיעו לחגוג אצלי את תחילת השנה החדשה , נעלמתי מדיי פעם לחדר , חמקתי ובו - המואר באור הנרות שאני כה אוהבת התקפלתי כמו יצור מיוסר וניסיתי להשתיק את הנשימות שהסגירו את הכאב . 
אני לא מרבה להתלונן , אבל לפעמים זה עובר כל גבול ואני מנסה שלא לגרום לסובבים לראות זאת - זה מראה לא מלבב ובמילא אין מישהו שיוכל לעזור לי לגמריי , כך שעדיף היה לי באמת הפעם ( בהבדל מפעמים שהתמרמרתי והרסתי לאחרים את מצב הרוח - דאמט , אני והמזג שלי לשעבר ) להתרחק ולחזור עם חיוך על הפנים כאילו דבר לא קרה , עם הרגשה טובה יותר ולאחר הקלה והסדרת הנשימה - שגם אותה היה כואב לי לבצע . 
הסילבסטר ( השנה החדשה = נוביי גוד , היי ... אני לא חוגגת את הולדת ישו ... )היה מעולה - הדבר היחיד שסבל היו העצבים שלי ( וויכוחים עם אמא - אחת ההורים שלי מן הסתם שהחליטה להישאר בבית בעת שהמסיבה בעיצומה ) והאסלה שמצאה עצמה סדוקה והמושב שלה שבור . 
עכשיו הכל טוב יותר , אפילו אני מרגישה טוב יותר , אפילו אני יודעת שאין טעם להתמרמר - זה דווקא היה מצחיק כל עניין האסלה , ובסופו של דבר לא הרכוש הוא העיקר אלא השמחה על פני האנשים היקרים לי וההנאה שסופקה להם . 
מצחיק אותי לכתוב חלק מהדברים האלו , בעיקר משום שבעבר , לעולם לא הייתי מזכירה שההנאה של האחרים הכי חשובה במקרה זה , הייתי מתמקדת ברע - אבל מה הטעם בכך - הכל ניתן לתיקון , לפעמים פשוט צריך לדעת איך ולא להתמרמר מראש שאי אפשר ( כדוגמאת היחסים שלי עם ההורים שהתמרמרו שהעדפתי השנה את חבריי - מה שלא נכון כי המשפחה אצלי במקום הראשונה יחד עם החברים הקרובים ואז באים שאר החברים ... לא היתה ברירה אחרת למיקום מסיבה בסדר גודל כזה .. 
. 
) . 
כל זה רק מוכיח שהשינוי בי התיישב לא רע ונדמה לי שלעולם לא אשוב עוד למספר דברים שליליים שהייתי בעבר - זה סתם הורס . 
זה אחד ההישגים הכי גדולים שלי בשנה הזו - שהיתה הגרועה בחיי והטובה בחיי . 
. ( שוב תלוי על אילו אירועים אתבונן כשאאמר זאת ) . 
טוב , אני מתחילה לבלבל את עצמי בכל זה ... אני חצי רדומה למרות שישנתי מאז החזרה הביתה מהבסיס ( לאחר כדור חזק נגד כאבים ) . 
לילה טוב אנשים , סופ"ש מהנה וחורפי במידה . 
אנג' . 
