היום , קוראי בלוג יקרים שלי , ה - 03/05/04 ע"פ לוח המבחנים שלי , כשלוח השנה יראה את התאריך : 03/06/04 יש לי את הבגרות הראשונה שלי ! 
! 
! 
! 
! 
ולמי ששאל במה הבגרות הזו הולכת להיות , אז זה במקצוע הזה שכולם אוהבים : מתמטיקה ! 
! 
! 
( ולא , אני לא הולך להפטר מהמקצוע , אלא רק לסיים חלק א' שלו רק בי"ב אני אפטר ממנו סופית{חורף של כיתה י"ב } ) נשאר לי רק חודש עד שבעצם אני הולך לקראת הבגרות . 
והמילה הזו בגרות , היא עם משמעות כזו חזקה .... 
... 
.. 
. 
כאילו כל מה שלמדתי במהלך 10 השנים האחרונות ובפרט בשנה האחרונה הם הולכים לבדוק אותי .... 
... 
.. 
. 
ואז כביכול אני אמור להיות בוגר יותר ? 
אין לי הרבה מה להגיד בנושא , רק להתלונן ולהגיד ששלושה ימים אחרי הבגרות הזו יש לי בגרות בהיסטוריה ( חלק א')של א הבנתי עדין איך ללמוד אליה כי בכל זאת זה שלושה ימים ! 
! 
! 
ועשרה ימים אחרי היסטוריה יש כימיה ( טכנולוגית ) שזה מקצוע חביב ( הבגרות היא ב - 13/06 ) ונקנח בזה שיש כבר אחרי ה - 20 ביוני(כן כשאתם תצאו לחופש ) , כמדומני ב - 25 ליוני בגרות בלשון ( P : ) ובתקווה שלא אהיה זקוק למועדי ב' במתמטיקה , אשאיר אתכם להתייחדות עם הפוסט ! 
! 
! 
! 
