של ראשון הבוקר היה להתעורר , יש את הימים האלו שפשוט מקיצים ללא רצון לקום מהמיטה , אז פשוט נשארים בה במשך כל סוף השבוע ו .. "הופ " הלך ה " חופש " מהצבא , מהעבודה וכ"ו ... 
.. 
. 
החלטתי שהפעם לא ארשה לזה לקרות . 
אפילו אם ההורוסקופ שלי טוען אחרת . 
* אני בת מזל טלה , למי שאיי פעם יצא לתהות . 
בדרך כלל אינני אדוקה להורוסקופים , תחזיות אסטרולוגיות , " אקסטרה , אקסטרה ... 
.. 
. 
" . 
אבל אם אתם כמוני - תודו שלפעמים הן מתאימות בדיוק ליום הספציפי הזה בו פתאום מתחשק לכם לקרוא הורוסקופ , או שמישהו תחת איום אקדח כמובן - דורש מכם לעשות זאת . 
שלי בכל מקרה ניראה כך היום : ריכוז הכוכבים במזלות האדמה לא עושה לכם את החיים קלים בעיקר השבת , מכיוון שכילידי מזל אש אתם זקוקים לאווירה יותר תוססת , מלהיבה ומגוונת , לאתגרים , או להתנסויות חדשות . 
ואילו רוב הכוכבים מצויים כעת במזלות האדמה , מה שמשרה בכם כבדות רבה ומעיקה ודורש מכם להפגין איפוק , מעשיות ויציבות , או להשרות בכם דאגנות ונוקשות . 
מרס שליטכם האסטרולוגי שנמצא כרגע בהילוך לאחור בגזרת מזל סרטן , לא משפר את המצב , אולי אפילו מחליש , מעורר רגשנות ונוסטלגיה . 
( מה שקרה לי אתמול בערב כשהתבוננתי על התאריך שביצבץ לרגע מהשעון של WINDOWS - והקישור מסביר בדיוק במה מדובר ) לכן נראה שעדיף השבת שתנוחו . 
תנו לאחרים ליזום ואתם תזרמו בקלילות עם הנסיבות . 
אולי באמת הגיע עוד אחד מימי השבת שעליי לנוח בהם קצת ? 
אולי לא . 
. אבל כמובן שהכל תלוי באיך שהיום יתנהל . 
מה שמזכיר לי שאתמול הגעתי לתודעה מעניינת בעת ההליכה עם אלכס בערב - אנחנו לא באמת חיים את ההווה , אם כי על כך אני לא אחפור כאן כי אז אני סתם אתחיל לחשוב יותר מדיי ואגיע לעוד מסקנות שלא מתבקשות אולי ( מעדיפה שלא לקחת את הסיכון . 
. לא היום ) . 
אני פשוט אשלח אתכם לקרוא ספרים של סטיבן הוקינג , ואם זה לא מעניין - פשוט שבו ותראו סרטונים באינטרנט , לפחות כך לא תגיעו למצב בו אתם " לא עושים כלום בשבת " - לקרוא את הבלוג שלי זה לא דבר מה מעויל במיוחד אתם יודעים ; ) - אני סתם מסבכת אתכם . 
( אם לא הייתם מסובכים או מתוסבכים לפני כן .. 
. 
) האמת , אם היה לי דבר מה מעניין מהרגיל לספר על השבוע הזה , מלבד העובדה ששוב הרגשתי שאני שימושית לצורך " להיות שם " בשביל אנשים שזקוקים לי ( אלוהים , ההרגשה שהצלחתי להעלות חיוך / לנחם / לעצור / להצחיק ... פשוט שווה הכל ) כמובן שזה היה נכתב כאן ( בתנאי שהחיים הפרטיים שלי .. הממש פרטיים . 
. האלו שלא מדברים עליהם אלא בחדרי חדרים , לא ייחשפו כאן מעבר לגבול הטעם הטוב ) . 
התחלתי שוב להתעסק עם HTML , סתם , או שמא זה ישראבלוג השורר הזה שנתן לי את הפוש עם כל עניין הפרו , גם לעיצובי פוטושופ אני צריכה למצוא את הזמן ולחזור - אבל קודם עליי להסיר הרי חלודה מהעניין . 
לפחות המוזה לי חיה נושמת ובועטת . 
בכל מקרה , בלינקים ששמרתי פעם ( ואני מנקה את המחשב מהם ומשאר ירקות לקראת השנה החדשה ) נתקלתי בלינק הזה על זוגיות - אנחנו מפספסים את הזוגיות שלנו בגלל טיימינג . 
אולי זו רק אני , אבל לדעתי חלק גדול בזוגיות האחרונה שלי נדפק ( כן .. זו של השנתיים שהיתי מוכנה אפילו " להקריב את החיים " כדי לתקן אותה ... 
.. 
. 
) בגלל " טיימינג " . 
. שימו לב . 
דאמט , אם לחשוב על זה ... 
.. 
. 
- > לא , אני לא אפרסם יותר מדיי מחשבות כאן , לא על העניין . 
. ובכלל - דיי , אסור לי לחשוב על זה עכשיו ... 
.. 
. 
* מחקו את זה מהפרוטוקול , אם יש לכם מחק חזק כמו שלי שמוחק גם דיו או חתימות דם ( פייפר קאטס . 
. אתם יודעים ... 
.. 
. 
) . 
טוב , בכל מקרה , אני חוזרת ליום השבת שלי ( לפחות בינתיים ) ואתם - תיהנו ממנו כמה שאפשר , ו ... שפשוט יהיה יום מוצלח / נעים / ידידותי לסביבה וכ"ו ... 
.. 
. 
למרות שתיכננתי את כל הסופ"ש הזה מראש , כמעט כלום לא יצא לפועל . 
אני לא זוכרת את הפעם האחרונה בה הייתי כל כך עייפה ... עייפה כל כך שאתמול , רק בכדי לבקר את הדודים שלי היום ( בערך עד עכשיו ) הלכתי לישון בסביבות הערב - 9 . 
בד"כ זה לא קורה , לא תמצאו אותי ישנה בשעות כאלו - אלא אם כן תפסתי משהו חורפי שהתיישב ופתח תרבית בגופי . 
היום , כשנרדמתי ברכב בעוד ההורה הזכרי שלי נוהג , זה היה השיא - באוטובוסים ישנתי , רכבות - גם הצבא לימד אותי להפוך לחדר שינה שמרגיש טוב מחדרים של איקאה ( בדמיון כמובן ) , אבל מעולם ... עד היום - לא ישנתי ברכב פרטי ( טוב , חוץ משל אייל ואפילו לא שמתי לב לזה וכבר הייתי בית , ספה בסלון ושמיכת פליז עם פרחים מכסה אותי - כן , של אחותו שישנה אצלו לילה קודם לכן ) . 
אבאב היה בטוח שאני חולה , אבל להפתעתו , ממש לא , או לפחות לא ממש - כי חופ אין לי ( ואם הוא היה שופט כפי שהצבא שופט " חולה/לא חולה " - אם היה לי 37.5 הריי שלא היה לי חום כלל . 
ניחא , גם היום אולי תהייה לי שינה מוקדמת , את התוכניות המקוריות להיום עזבתי זה מכבר כשנודע לי על הביקור האפשרי אצל הדודים . 
הביקור אצלם הפעם היה כרוך בכאב מה , הכלבה שלהם כל כך הזכירה לי על טום שלי ( ז"ל ... 
.. 
. 
) , היא עוד מצאה לנכון להתיישב מאחוריי בספה ולהירדם , מדיי פעם דוחפת אותי עם הרגליים מתוך שינה ... האף השחור הגדול והרטוב . 
. העיניים הכמעט אנושיות ... צביטה בלב של ממש ... 
.. 
. 
: ( , אבל התגברתי . 
עכשיו אני פשוט יושבת לי מול המחשב , משרבטת דברים בעצרת הלחצנים ולאף אחד לא משנה אם אני במעיל סיבירי או בלבוש מינימאלי ובפוך ( המצב האמיתי ) - אח ... כמה טוב להיות מאחורי מסך וללא מצלמת אינטרנט ופשוט להינות מהחורף ( אפילו הדליל הזה ) בתוך הבית . 
* במקור נכתב ב - 1:17 היום , אבל היתה הפסקת חשמל ו .... (טוב , לפחות שמרתי את זה בוורד ) ימים כאלו בקלות יכולים להזכיר לי את כל מה שהפסדתי בתקופה האנטיפאתית שלי ... 
.. 
. 
