אחרי שהבטחתי לעצמי מאות פעמים אתמול שאלך לישון ברגע שאהיה עייפה באמת , שאחוש אותה עוברת בגופי , עיניי נעצמות , הנפש נרגעת אח לרגע והמחשבות עוזבות אותי לטובת חלומות באשר הם ... 
.. 
. 
מצאתי את עצמי יושבת על הגג שוב , שוב עטופה בסמיכה , כוכבים משקיפים עליי מלמעלה יחד עם הלבנה ואני שוקעת במחשבות . 
אני יודעת שזה אבסורד שאותן מחשבות שמגיעות דווקא בלילה הן אבסורד משום עצם קיומן כלל , יש דברים שלא אמורים כבר לעבור לי בראש או לרדוף אותי - אבל זהו כניראה המחיר שעליי לשלם על זיכרון . 
אדם אחר היה מייד חושב שעדיף היה כבר למחוק הכל , אבל לא אני - הניתוחים של דברים , הניסיון , המשמעות ... אבל לא אני - הכל חוזר אליי באישון לילה . 
כך ישבתי לי על הגג עם הרוח הקרירה שנשבה , השקט של הלילה , השקט ללא העירוניות לה אני רגילה - רק אני הכוכבים והלבנה . 
מסתבר שפעם נוספת בחיי השקמתי לפני החמה עצמה , קרני השמש העירו אותי אף עוד יותר מאותם דברים שחלפו לי בתאים האפורים והרעידו את גופי יותר מהקרירות . 
זה הזכיר לי לרגע את האתמול כשחזרתי הביתה והרוח על פניי , עצמתי את העיניים אף לרגע וכבר לא רציתי לפקוח אותן את הקור בחוץ . 
מצחיק , מה שקורה בלילה שונה לגמריי מבחינת מזג האויר מהיום - שמיים וארץ של ממש ואילו אני קועה בין שתי הפאזות האלו ומנסה להישאר במקום עם כל תנודה שלהן - המקום שנבחר בשבילי בחלקו ובחלק השני שבחרתי לעצמי ובניתי במשך הזמן . 
אפשר להוסיף מעט צמר גפן כדי לרכך מעט את הנפילו שלי מדיי פעם , אבל כדי לעשות את זה בצורה הטובה ודווקא במקומות הדרושים אני זקוקה לעוד ... 
.. 
. 
אין לי מהיכן להשיג את ה " עוד " הזה ואני בספק שנחוץ לי " עוד " מזה ... אולי בהמשך חיי , בינתיים 19 שנים מעטות של ניסיונות שונים ואני עדיין לא יודעת איפה למקם את צמר הגפן . 
הדבר היחיד שאני מצטערת עליו שמור עמוק עם הסודות הרבים שלי שאיש אינו יודע ולא ידע עד שאחליט שזה נכון . 
רק שלשום עשו לי סוג של ניתוח אישיות מטאפורי ע"פ דימיון מודרך ולא היו שום הפתעות במפה כביכול - אני בטוחה למען האמת שכל בן אדם שיתבונן לי בעיניים יבין בדיוק עד כמה אני סגורה - לעומת כל הפתיחות שאני משדרת . 
אנשים מבינים את זה , אלו שבאמת מסוגלים להבין . 
קופסאת ברזל אטומה עם מעט חלודה שגרמה לחורים במעטפת החזקה הזו , חורים שמאפשרים לדברים שונים לפרוץ החוצה לפעמים ועם זאת מונעת מהדמעות שלי להפציע מאיי שם היכן שטמונים ומטופחים הורדים שלי השחור והאדום ... אלו שמייצגים אותי לטוב ולרע ואת שניהם אני אוהבת . 
שיהיה לכם המשך סופ"ש מקסים וחורפי במידה . 
אנג' . 
אני לא צריכה אפילו להזכיר כמה אני אוהבת את החברות שלי ... 
.. 
. 
והיום בלילה עם הגעת השעון ל 00:01 קליאו הגיעה לגיל שלכולנו , ולזה קדמו כמה דברים ממש משעשעים ( צנזורה זה דבר אכזר ) . 
לא נשארתי הרבה זמן , ז"א לא הייתי שם בחצות בדיוק עם חילוף היום , בגלל זריקה מטופשת שהייתי אמורה לעבור ב - 5 בבוקר בגלל אלרגיה הזויי למנגו ( אל תשאלו ) . 
על כל מקרה , היה כיף ויהיה יותר כיף . 
* מבטיחה להתחיל לכתוב פוסטים יותר ממצים . 
( בזמן האחרון פשוט אין לי את הזמן לכך ... או העניין בכך ) . 
" בבקשה תחזרי הביתה ... כל כך ריק כאן .. 
. 
" - אמרה לי אמא לפני כשעה . 
לא רציתי לחזור , לא רציתי להיות כאן , במקום בו גם לי יהיה ריק . 
התרגלתי לראות אותו שוכב על הספה , מכשכש בזנב וקופץ , רץ לפגוש אותי בעליזות ... 
.. 
. 
ובזמן האחרון לעיתים רחוקות הזזת זנב , מבט עצוב , ועם זאת במיהה לליטוף וסוג של הקלה שגם במצב הזה מבחינים בו וברעיפים עליו טונות של חיבה . 
טום הזקן ... 
.. 
. 
12 שנה הוא היה אחד החברים הכי טובים שלי , חלק נכבד בילדות שלי . 
תמיד ניסה להבין אותי , תמיד בא לרגליי כשבכיתי , תמיד התבונן עליי מנסה להבין ואז , הרים רגל קדמית מישיבה וגרד אותי , כאילו שואל . 
. מה קרה , עם המבט הידידותי בעיניים . 
מזה כמה חודשים הוא נאבק על חייו ולאחרונה הכל התדרדר . 
בשבוע האחרון ממש לפי שעות ראיתי אותו דועך ... בשעות המועטות שהייתי בבית ישבתי לידו מקשיבה לנשימתו הכבדה , מתבונן לי בעיניים ומבקש עזרה כי איננו מבין מה קורה לו .... עזרה שאפילו המכשירים התרופות והרופאים כבר לא יכלו לספק לו . 
סיפקתי לו את המייטב , כל תשומת הלב שלי הופנתה כלפיו ... 
.. 
. 
והיום , זה נגמר . 
הוא לא ישוב עוד ... 
.. 
. 
הכאב שלו הפסיק לפני מספר שעות , ולי נותרה ריקנות וגעגועים ליצור החום והמתולתל שלי .. 
. 
טומי 1995 - 02.10.2007 R.I.P 
