אחרי עיון ממושך מצאתי ביומנים שלי את כל שרציתי - החל מחלומות והגיע למטרות , קראתי ... ונזכרתי . 
השנה הזו תהייה שונה , אני יודעת את זה - על כל הטוב והרע ( כי אין מקום רק לרע או רק לטוב ... ) ... אני יודעת שהשתנתי בשנים האחרונות וכמובן אין להתעלם מהחודשים האחרונים שעברתי מטמורפוזיס שלם ... 
.. 
. 
היו פעמים שמצב הרוח שלי הלך לעזאזל , התפרצתי , עשיתי שטויות , פגעתי לפעמים - גם אם לא התכוונתי , אמרתי מה שלא רציתי לאמר רק בגלל האימפולסיביות של הרגע ועוד הרבה דברים ... ועל כן אני מצטערת . 
אני לא מצטערת שעכשיו אני מה שאני או מי שאני , לא מצטערת על מה שאני אהיה או לא אהיה . 
אני כאן רק כבדי להצטער על הטעויות שלי , דברים שלא הודיתי בהם בזמן , טעויות שעשיתי מתוך אימפולסים , פגיעות חסרות סיבה בקרובים אליי , מילים ערלות שנפלו על האנשים הלא נכונים בזמן הלא נכון וכל דבר כזה או אחר שהפלתי עליכם . 
אני יודעת שאם ייצא לי לדבר עם כל אדם ואדם שנכרה בדרכי אוכל להגיד דבר מה ולהתנצל - אין בכך בושה , בטוחה שאם אזכה להקשבה למילותיי תבינו אותי קצת יותר , אם שכחתי משהו מסויים - מוכנה שתזכירו לי ותיזכו להתנצלות .... 
... 
.. 
. 
לא . 
אני לא מנסה להיות קדושה - בינינו , אין דבר כזה בעולם , אבל אני בהחלט יכולה לנסות להיות טובה יותר ... ולהמשיך בדרך שלי לאחר שפיזית אני מרגישה את המייטב מזה 3 שנים : ) & amp;amp;nbsp ; שלחתי שני מכתבים שלא היו אמורים להישלח , לא חשבתי שאמצא לנכון לשלוח אותם , תוהה לעצמי אם הם בכלל נקראו . 
והשאר , מי שמכם לא קיבל אחד , כניראה היה ברשימת האנשים שפגעתי בהם פחות ... או ששכחתי דבר מה ... או שמא הייתי פחות או יותר אנושית עמכם , על הטוב והרע , אבל התנצלותי בכל זאת נשלחת ואתם יודעים זאת . 
- > מקווה שלהיכן שהיא תגיע , היא תתקבל . 
בדיוק כפי שאני מקווה לגורל המכתבים שלי - שייקראו . 
אוהבת , אנג'י . 
קודם כל : אישית , לא מביאה חשיבות רבה מדיי לראש השנה , אוליי כי אני קשורה יותר מדיי ל " נוביי גוד " , אולי כי אני קוויתי ליותר מדיי לקראתה ודבר או שניים שעמדו בראש סדר העדיפויות שלי ( כתקוות לאחר שיקום ) - פשוט התנפצו לי בפנים בצורה הכי מכוערת וכואבת שאפשר .... 
... 
.. 
. 
לא , אני לא בוכה , זה סתם משהו בעין , זה סתם בגלל ששמעתי וראיתי כמה דברים שגורמים לי לתהות מה עשיתי לא נכון ... 
.. 
. 
לא מבינה למה אני מסוגלת לשקוע בזה פתאום מתוך כל השמחה שאני באה מתוכה , מתוך כל מה שהשגתי בחודש האחרון , מתוך ההשתקמות , שמחה החיים שחזרה אליי .... ועם אלו ... אתם יודעים . 
אני ממש לא אוהבת לכתוב פוסטים כאלו , אבל לפעמים כשאני יודעת שאתקל באוזניים ערלות בנושא אני מעדיפה לכתוב , לכתוב עד שהידיים יכאבו - רק למחוק את הרטיבות הזו סביב העיניים ולחייך ( אחרי ש " NE_PLEURE_PAS " גרם לי לכך ... פעם , רק חמימות וסוג של תקווה והרגשת מחשבה עליי מרחוק ) - רק לחייך חיוך אמיתי - כי עם המזוייפים גמרתי . 
ויחד עם זאת : 
