לאחר שאתמול " נטחנתי " במשמרת הרבה יותר משהייתי אמורה להיות שם ועוד לבד ( משום ש נ' הוציאה גימלים או קיבלה . 
. לא ידעתי אז . 
. ) , בשעות אלו אני כבר בבית . 
עייפה מעט , אבל זה באמת קטן עליי . 
אתמול הייתי מוכנה להרוג כל אחד / אחת שהפכו את המשמרת שלי לקשה יותר - אבל היום כשראיתי את נ' בדרכי חזרה - לא יכלתי לכעוס עליה ... פשוט חיבקתי אותה ברוך ושאלתי לשלומה . 
היא חייכה וענתה לי שמעט טוב יותר , שמחתי .... שמחתי שאני לא כועסת או מוציאה שליליות / משדרת אותה לשווא . 
בלב שלם פשוט המשכתי הביתה וכבר לא היה איכפת לי כמה היה קשה אתמול . 
לפעמים זעם מגיע במפתיע , רגשות פסולים וכל שאר פסולת ... 
.. 
. 
הם מזהמים את הנפש ומונעים מאיתנו את החיים באור טוב יותר , הם מונעים מאיתנו להיות מעט יותר מתחשבים והרבה פחות אגואיסטים ומונעים מאיתנו את שמחת החיים ( שעלולה ללכת לאיבוד מבלי שנרגיש ) - מונעים מאיתנו אנושיות מינימאלית , מונעים מאיתנו את האושר שיכול לקרון עלינו גם מחייהם של אלו הסובבים אותנו . 
נכון , אין בעולם שלמות , אבל כשמדובר בדברים הקטנים שכל אחד מאיתנו יכול ליצור . 
אני לא דוגלת בחיים בחלומות ורודים , וכלל בחלומות ( אם כי אין להימנע כלל מלחלום - זהו אחד הדברים הכי יפים שיש לפעמים ) - אבל שינויי קטן לפעמים יכול לעשות את ההבדל : ) " ... Life is a flower .... just keep on smiling and the world will smile with you ... 
.. 
. 
" 
