אני : " את רוצה חליטה ? 
" ( אני לאמא היושבת בסלון וצופה באיזו סידרה ברוסית ) . 
אמא : " חביתה ? 
בכיף ... 
.. 
. 
: ) " אני : " ... אמרתי חליטה ... 
.. 
. 
" אמא : פנים מאוכזבות אני : " ... טוב נו , חביתה אז חביתה .. 
. 
" אז הכנתי לה איזו אחת ממש חביבה , מהסוג שלא הכנתי כבר בערך . 
. אמ .. הרבה זמן ... 
.. 
. 
מצרכים : שתי ביצים , חצי כפית קצח , חצי כפית אורגנו ספרדי ( חשוב שהתבלינים יהיו טריים ) וכמובן מעט מלח ( לפי הטעם . 
. ברור לא ? 
) . 
ולמילוי - גבינה מותכת ( שתותך בכל מקרה בפרוצס ההכנה ) . 
הכנה : מעט שמן במחבת , חימום מחבת , לאחר הכנת בלילת כל המצרכים המעורבבים הכל צריך להישפך למחבת ואת השאר ברור איך עושים ( גם השלבים הקודמים היו ברורים ) . 
היה טעים ^ ^ יש משהו לא נעים בבוקר הזה , לא יודעת ... אבל מלווה אותי הרגשה רעה על היום הזה משום מה : | עדכון לאחר כעשר דקות מכתיבת הפוסט : זה ממה שמצאתי ב " מקושרים " : http://www.mekusharim.co.il/news_read.asp?tid = 102326 הקטע הזה מתקשר לי לתאריך היום שרק הבחנתי בו ( קליאו את מוזמנתצ לרצוח אותי ... 
.. 
. 
) עוד שבוע שעברתי בצבא , אין חדש כאן . 
אני כבר לא סובלת שם - לקח לי זמן , אבל סופית כבר מצאתי את מקומי , בכל מקום אפשרי . 
שלמה עם עצמי עברתי את השבוע , חוויתי אלוהים יודע מה ... וויתרתי על סוג של ג'וב דוגמנות זמני ( זול לדעתי . 
. בעיקר לאחר שראיתי במה מדובר ) , שמרתי , ישנתי , השלמתי פערים עם מספר אנשים וניסיתי להיפטר מסיוטים מזדמנים - לפעמים זה הולך ולפעמים פחות . 
אתמול יצרה איתי קשר דמות מהעבר שלי , בחורה קנדית שהגיעה לכאן כדי לשרת בצה"ל : | וחיפשה אותי כבר כמה חודשים ולא הצליחה ליצור עמי קשר . 
עכשיו היא כבר קצינת ת"ש בעוד אני ... מה שאני ( ולא מתלוננת לרגע ) . 
היא רצתה לדעת איך חיי ואני הייתי דיי מוטרדת מהעובדה שהיא . 
. מעוניינת בי עדיין . 
שלא תבינו אותי נכון , הנטיות שלי ברורות למדיי . 
סרבתי לה פעם וגם הפעם היא נתקלה בזה . 
אני אפילו לא מחבבת אותה בתור אדם , אבל קשה לי לפגוע ככה . 
אני מודעת מצויין להרגשה של " להיות דחויי " , אבל כאן זה פשוט לא ניראה לי נכון - לא עכשיו , לא בכלל ( לא לגביי בכל מקרה , אין לי בעיה עם זוגות כאלו ) . 
בסך הכל עוד שבוע בחיי עם מליון תוכניות לסופ"ש שחלקן פשוט לא ייצאו לפועל משום ש .. אני פשוט חייבת לישון לפעמים ; ) , ואלוהים יודע שאני אוהבת לעשות זאת ... והרבה . 
בדבר ה " סיפוקים " שהוזכרו בכותרת , על רמת העיקרון קשורים אחד לשני . 
מטבעי לעזור ולהוות כתף לאנשים שחשובים לי , אוזן קושבת או כל איבר אחר ( כמעט ) לשם תמיכה . 
נ' השאירה חצי מהחולצה צבאית שלי רטובה מדמעותיה לאחר שמיררה לי על מר גורלה הזוגי - בעיות עם החבר , החמודים כמעט חצי שנה ביחד והיא תמיד נכנסת לסרטים אם הוא לא מזכיר שהוא אוהב אותה או שוכח להודיע לה שמשהו שהם קבעו מתבטל כי יש לו הרבה מחוייבויות צבאיות ( ככה זה כשאתה בקבע ובתפקיד מסובך ) . 
אני כבר לא אכנס כאן לפרטים , אבל היא פשוט גררה אותי לחדר מסויים ומבודד ( לאחר שרבה עם החבר שלה ) ושם שפכה לי את ליבה , בעודי מקשיבה לה ומנגבת לה את הדמעות , חיבקתי אותה מדיי פעם , הוספתי מספר מילים כאן וכאן ובעיקר נתתי להלהרגיש הכי מיוחדת בעולם וניסיתי לגרום לה להבין ש " שלדים " צצים לפעמים ואין דבר מושלם בעולם הזה ( רק כדי שלא תלמד את זה בדרך הקשה כמו שאני נאלצתי לעשות . 
. : ( ) , צריך פשוט להיעזר בסבלנות ( הרבה ממנה ) ולעשות מה שיכולים והכי חשוב - תקשורת ... תקשורת ... אמינות ... פתיחות ובשום אופן לא שתיקה - גברים לא יודעים לנחש מה יש לנו במוח , אילו מחשבות מטרידות צצות לנו והם גם לא חייבים לעשות זאת ( זה התפקיד של החברה הכי טובה ) . 
ניסיתי למנוע ממנה את כל הטעויות שאני עשיתי בחיי במערכות היחסים שלי כדי שהיא לא תשב במצב שלי ותצטערת על כל טעות שהיא עשתה ותסרב להודות בה . 
היא חיבקה אותי חזרה וממש יכלתי לחוש את החמימות האוהבת שלה עוטפת אותי כאות תודה על הכל . 
* פוסט זה עודכן בשש וחצי ... 
.. 
. 
הפעם זו היצה שמירה חביבה נוספת שעברתי , אף על פי שבתור פטוריסטית זמנית - לא הייתי אמורה לחוות לילה " בסיסי " רגיל . 
כן , גם לי יש כאלו מסתבר . 
את מקומי ומקום אחת הפטוריסטיות הנוספות תפסו מקומבנות ולכן נאלצנו לעשות שימרה בשעות שלא מאפשרות חזרה אל כותלי הבית . 
תור אחת שכבר איבדה את תכונת הג'ובניק המצויי הקרוייה " לחיצות בית " , לא נכנסתי לשביזות לילה , פשוט המשכתי לישון מתחילת עליית המשמר השניה ועד השמירה שלי ( להזכירכם - הפטור שלי כולל גם " פטור מהקפצות כיתת כוננות " ) , כך שבאחת ההקפצות זה נשמע ככה : בחורה א ' : " הקפצה ... 
.. 
. 
! 
" - בקול של סירנה טורדנית . 
אני - ממשיכה לשכב על המזרון הצבאי כמו גופה . 
בחורה א' : " הקפצה ... 
.. 
. 
! 
" - תוך כדי התרוצצות מוטרדת בביתן הבנות . 
אני - ממשיכה לשכב כמו גופה . 
בחורה ב' : " מאמי ... יש הקפצה .. 
. 
" - בקול וטון מתנשאים מעל לקו הפוש - אפ . 
אני : " מאמי . 
. יש לי פטור " - באותו טון : ) הצבא ניצל אותי הרבה , עכשיו הגיע הזמן לנצל את הזכויות שלי ... 
.. 
. 
פשוט השלמתי שעות שינה עד השמירה שלי , לאחר מכן עליתי לשמירה של 4 שעות ואז חזרתי לישון שוב לעוד שעה ... 
.. 
. 
דבר ששיפר משמעותית את הבוקר שלי היה : קליאו ( או בעצם היתה .. 
. 
) אין כמו לראות אדם שאוהבים על הבוקר ועוד לקבל חיבוק .... 
... 
.. 
. 
ומכיוון שעד לסוף השבוע לדעתי לא יהיה כאן עוד פוסט - הריי תימצות החיים שלי כרגע * מצפה בכיליון עיניים לתוצאות הבדיקה מול העיניים שלי , געגועים אוכלים אותי מבפנים , חלומות הורגים אותי , ישנה כמו גופה ברוב הלילות ( מלבד ההתעוררות מהחולומת המדוברים ) , הציעו לי לדגמן ( לזו שגובהה לא יותר מ 165 ? 
טוב נו ... הביזאר חוגג ) , הבהרתי לחייל - ימניק מה אני רוצה ומה לא - מקווה שהוא לא נפגע ... , הלכתי לשיעור ריקודי בטן - סתם כי זה כיף ( אני באמת לא יודעת כלום ... 
.. 
. 
) , עוד יומיים ומגיע הסופ"ש ( צריכה לתכנן מה לעשות כדי לא להיתקע לבד בבית ללא מעש - כי זה ביזבוז , ואת זה הבנתי ממש לא מזמן ) , חייבת לעבוד על כמה פרוייקטים בצבא , חייבת להשלים פערים עם חברות וידידים ( עוד .. 
. 
) ו .. כמו שאמרתי - הסופ"ש כמעט כאן ( אם כי ללא תרגיל אני רואה את הבית כל יום , אבל ניחא , לשם שינויי אני ממש אוהבת את החדר שלי וכל הכלול בו ושינה על המקלדת פחות קוסמת לי ^ ^ ) . אז עד הסופ"ש , שיהיה לכם שבוע נעים ^ . ^ זיכרו , איפור טוב מחיוך כן ... 
.. 
. 
: ) ( דבר נוסף שלמדתי ) . 
הו כן , אוהבת אתכם אנשים ואנשות יקרים לי ( מי שכלול/ה בהגדרה בטח יודע/ת ) זו באמת לא אני , אני לא יודעת מה קורה איתן , תוקפות אותי בהפתעה - משום מקום . 
למשמע השיר המסויים ההוא , מילים מסויימות משמעות ואני כבר חשה את נשמתי נעתקת , אני נשמטת על כרית והן איתי ... 
.. 
. 
זהו מעבר כל כך קשה מאושר של ליל אמש , או לפחות החיוכים ... 
.. 
. 
למה הן כאן ואני לא יכולה לנשום שוב , למה כואב לי כל כך ? 
ואף אחד לא יכול לראות את זה כי מצד אחד , אני לא יודעת מאיפה כל זה הגיע אליי דווקא הלילה ועם זאת זה שקוף כמו אגרטל הורדים העומדים בחדר שלי . 
אין להם הרבה משמעות בשבילי , הם סתם כאן כי אני אוהבת אותם , סתם כאן כי הרגשתי מעט מתה לרגע . 
אז למה ? 
למה הן מבקרות אותי רק בלילה כשאני לבד , ולמה לאחר חלומות אני חוזרת לאותו מצב ? 
עשיתי משהו רע ? 
אני בספק . 
זה זמן רב לא פגעתי באיש ... 
.. 
. 
חוששני שרק אני נפגעתי , אם כן - למה הן מבקרות אותי ? 
למחות ? 
לא . 
הן רבות ממני , עוטפות אותי מכל עבר ואני כבר לא יכולה לראות לרגע - וברגע הבא אני שוב מחייכת . 
אבסורד ... 
.. 
. 
אני לא מלנכולית . 
דיי . 
אני לא . 
אני לעולם לא אחזור להיות כזאת - אין בכך שום טוב ועם זאת אין פסול בלהיות מעט עצובה לרגע . 
פעם אמרו לי שאני לא צריכה איפור , אני זקוקה רק לחיוך הכנה , החיוך שקישט את פניי אתמול ובאמת הרגשתי יפה , טהורה , שלמה ועם זאת ההיפך מכמעט כל אלו . 
תפסיקי עם זה מייד - דיי . 
למה דווקא עכשיו ... למה לצלילי השיר הזה ... למה מהסיבה הזאת ... 
.. 
. 
: ( רגע , חיוך בזווית הפה צומח לו , הוא מעט עקום עליי לאמר אבל אני מרגישה את החמימות שלו מתפשטת בי , אני מרגישה אותו ... ואז הוא נופל , ושוב אני מנסה , ושוב , ושוב . 
. ואז המלודיה נגמרת ... 
.. 
. 
