אחרי שבוע מלא ויום שישי מלא עוד יותר באנשים שאני הכי מתחברת אליהם , הגיע הערב הזה . 
סוג של בדידות עטפה אותי והעובדה שכואב לי נורא ( ולא , זה לא הפיינטבול ) ובא לי חיבוק ( שאמא סיפקה ... 
.. 
. 
) לא ממש גורמת לי להיות אופטימית . 
בחיי שניסיתי הכל ואז פשוט ... נכנעתי לכאב ולבחילה שלי ו ... כן ... קרה מה שקרה ( ממש לא אוהבת כשזה קורה .. 
. 
) . 
מדהים כמה שאני יכולה להיות חלשה וחסרת אונים לעומת האדם מלא החוסן הנפשי והעוצמה המסויימת הזו שטיפחתי בתקופה האחרונה . 
מדהים עד כמה אני מסוגלת להיות שבירה ונשית פתאום . 
מבחינה אחת זה טוב , מהבחינה השניה זו חולשה ואסור לי להיכנע לשום כאב . 
הלוואי והתוצאות יהיו טובות , הלוואי וזו סתם עוד תופעת דיסאמינוריאה - אם כי עמה כבר למדתי להתמודד . 
בזה אני לבד , כי אחרי הכל זו הבריאות שלי ואין אחר שיטפל בה - אבל אם אין איך ? 
אם כל מה שנותר לי לפעמים הוא פשוט להתמודד עם הבעיה בצורה זמנית . 
אין דבר שאנשים יכולים לעשות מבחינה גנטית לפעמים . 
אם זה היה ניתוח פלאסטי , הייתי שוקלת לעשותו - אם כי אני בעד טבעיות . 
הרגשה פשוט מוזרה ... 
.. 
. 
הבטן מקרקרת , העיניים אדומות , כאבים בכל הגוף , צמרמורת , חולשה וההרגשה המגעילה של בית ריק ואין איש להתכרבל איתו ויאמר לי : " .. יהיה בסדר . 
. את תרגישי טוב יותר עוד מעט . 
. עוד מעט הכל יעבור . 
. אם את צריכה משהו אני כאן . 
" - זה רק אני והבית המלא באנשים הישנים שינת ישרים לקראת יום עמוס מחר , לי בסך הכל מצפה משמרת לילה חביבה ( או שלא כל כך חביבה .. 
. 
) . 
מחר אני כבר אראה את כל מי שיעשה צהריים , מחר אני אקבל את מנת החיבה שלה אני זקוקה עכשיו . 
בכלל , הגעתי למסקנה שלא משנה עד כמה האדם מרגיש רע פיזית - אם מבפנים טוב לו וחמים , ההרגשה הפיזית תתפוגג לה לאיטה או במהירות הבזק . 
כן , אלו הם החיים , אי אפשר בלעדיהם ואי אפשר איתם אני מניחה אבל תמיד צריך להמשיך ועם כל קושי שנוצר , בין אם כזה או אחר להמשיך על השניות / דקות ... הבאות וללמוד להתמודד . 
you live you learn שרה אלניס מוריסט ... 
.. 
. 
כן ... 
.. 
. 
עד הכאב או הדבר הטוב הבא . 
אנג' . 
הדבר הכי יפה שקראתי היום טייק 2 : " היום זה קרה שוב , אין לי שליטה על זה . 
פשוט תמונתך עלתה אל תוך ראשי , סתם ככה פתאום.אי אפשר לשכוח בנאדם משמעותי ככה סתם , אפילו אם מנסים . 
האמת , בעיקר אם מנסים . 
ותאמיני לי - אני ניסיתי . 
ניסיתי ; אבל לא בגלל שלא אכפת לי אלא יותר בגלל שכן אכפת לי;וכואב לי . 
כשמפחדים מהכאב אז מכאיבים - כשמפחדים להפגע אז פוגעים . 
אני לא יודע מי אשם כי זה קצת מעבר לאותו יום או אותו שבוע.זה עניין של תקופה . 
תקופה מלחיצה לשנינו . 
הייתי באותה תקופה במין סלט ירקות שאני מאוד לא אוהב . 
התחלתי לנתק קשר מכמה אנשים וזה לא קרה עם קשר ברור בין האנשים , איכשהו זה פשוט קרה מעצמו . 
נכנסתי למין מצב שבו אני מרגיש שאני מאבד שליטה על משהו , משהו שיכול להיות ולא הייתה לי שליטה עליו מלכתחילה ... הרגשתי כאילו אני דוהר במהירות 270 קמ"ש אל שום מקום ... אבל הרגשתי צורך להפסיק לדהור בגלל שהדברים קרו מהר מדי ואולי מצפה לי קיר בעיקול הבא . 
בכל מקרה , מצטער אם פגעתי - גם אם נפגעתי בעצמי , כי זה לא תירוץ .... ואני לא יודע אם התיק כבר סגור וחתום , אבל אני יודע שזה חסר לי . 
את חסרה לי.זה חסר לי ... 
.. 
. 
לדהור במהירות 270 קמ"ש ... זה חסר לי ... 
.. 
. 
לא בגלל המהירות אלא בגלל שהכי יפה לדהור במהירות כזו אל המטרה , כשהיא ישנה . 
אני יודע שזה חסר לי . 
את חסרה לי . 
ואני מתגעגע ... 
.. 
. 
לתמונה שבתוך ראשי . 
" שבת בבוקר , השמש זורחת ואני כבר מתענגת לי על ספל שוקו חם ( כן כן ... כמות נדיבה של קוביות שוקולד שהומסו בחלב ... 
.. 
. 
) . 
אם לא היה מזגן כאן , אני בטוחה שגם קרח היה נוסף לשם . 
על כל מקרה , אחרי השבועיים המטורפים האלו אני רק יכולה להגיד שאני מרוצה מהרבה דברים . 
קודם כל : אני משוקמת סופית . 
כן ... אני זו שנאבקה על זה במשך ... אמ ... הרבה זמן ( יותר מ - 3 שנים ) , הגעתי למצב שכל בדיקות הדם שלי פשוט בריאות כמו פרה של עלית : ) . ( עכשיו רק נותר לחכות לתוצאות החוזרות של הביופסיה בתקווה שלא אצטרך לעשות אחת נוספת עקב מה שהתגלה / נחשד בתוצאות הראשוניות ... 
.. 
. 
מה שזה לא יהיה , מבחינה נפשית - חשה הרבה יותר יציבות מפעם . 
במה זה מתבטא אם כן ? 
- לא מתרגשת יותר מדיי מדברים מסויימים , פתוחה לשינויים בלו"ז בלי להשתגע מכל הקפצה לבסיס ו ... דברים רבים וטובים אחרים . 
אני מעט מאוכזבת מכמה אנשים , יש לאמר , אבל אולי זה לא ענייני - נו טוב , לא כל העולם בוסס אותי אז כניראה שלא . 
החיים פתאום מלאים כל כך , שאפילו הלו"ז המטורף של הצבא לא עוצר אותי - שלא לדבר על המוטבציה לדברים חדשים וחוויות של חוויתי מעולם , סוג של כמיהה לניצול כל רגע ורגע - זה בעצם מה שגרם לי להיגרר אתמול עם קבוצת ידידים ו 2 נקבות לא מוכרות לפיינטבול , רק חזרתי מהבסיס מסוג של התנדבות ונגררתי " באכזריות " ל " שטח האש " . 
עדיין כואבים לי חלקים מסויימים בגוף - אך להפתעתי אין לי כלל סימנים כחולים - אבל אם הצבע היה נשאר בשיער שלי הייתי הורגת מישהו . 
הקבוצה שלנו ניצחה ואני " נפגעתי ממש " רק לקראת הסוף , כך שאני מניחה שהכישורים שלי לא כאלו גרועים כל כך . 
בערב היו לי הרבה הצעות לצאת , ואז הפיצולה התקשרה ( אחרי שביטלתי כל דבר אפשרי כי כבר לא היה לי כוח לכלום אחרי הפיינטבול ) וגם שם העיניים שלי כבר התגלגלו לחוריהן בעוד הן נעצמות וזועקות : " השלמת שעות שינה " . 
וזה מה שעשיתי בסופו של דבר . 
כיביתי את נרות , כיביתי את הפלאפון , אמרתי יפה שלום לכמה אנשים ופרשתי . 
וזה משהו שלא קרה מזמן . 
אז לסיכום כל ה " חפירה היומית שלי " : * אני משוקמת רשמית . 
* מחכה לתוצאות החוזרות של הביופסיה שלא ניראתה טוב . 
* ספונטאניות וצמאון לחוויות מציפים אותי . 
* הצבא לא משביז אותי יותר ו ... 
.. 
. 
* למדתי לישון : ) סופ"ש נעים לכולם , בעוד אני פונה להמשך של שלי . 
אנג' פשוט וואו כמה מוזר לאהוב להיות במקום ששנאתי להיות בו . 
כמה מוזר להיות שמחה כשכל הסובבים סבורים ש " זהו " . 
כמה מוזר להרגיש טוב כשבעצם המצב לא כל כך מזהיר ... 
.. 
. 
כמה מוזר להיות מוקפת באנשים פתאום לאחר זמן בו הייתי יכולה להרגיש לבד בעולם במקום הכי הומה שניתן למצוא ... 
.. 
. 
כמה מוזר לחוש רצויי כאשר דחייה זה כל מה שחשתי פעמים . 
כמה מוזר להרגיש שלמה כאשר אני דיי מפורקת . 
כמה מוזר למצוא את עצמי עוזרת לאנשים " על חשבון עצמי " בלי לפגוע בעצמי . 
כמה מוזר למצוא את עצמי לא דוחה ממני אנשים או פוסלת בגלל דבר זה או אחר כבר מההתחלה . 
כמה מוזר להרגיש ... 
.. 
. 
כמה מוזר להיות האני שהשתנתה ושהסתרתי כל כך הרבה זמן , כמה מוזר שזה לא מרתיע אנשים . 
* שבועיים של תרגיל נגמרו , לא היו לי הרבה חיים מחוץ לצבא , אבל הכל ניראה אחרת כאשר נמצאים בתוך סביבה איכפתית , אוהבת ומגובשת בנוסף למעטפת מי שלא נכנס לקטגוריה הזו . 
אז נכון שקשה לי בזמן האחרון , נכון שאני לא כתבתי עד כמה ( כי זה מיותר כאן ) , נכון שמשברים לא חסרים - אבל עם הכל ולמרות הכל אני אוהבת את החיים האלו ובשום אופן לא אהיה מוכנה לוותר עליהם . 
לא עליהם ולא על אלו הכלולים בהם . 
החודש האחרון ( יולי ) היה סוג של גיהנום פרטי בשבילי . 
לא מבחינת אקלים כלל ( אם כי גם החום הזה זה לא אחד הדברים שאני חובבת ... 
.. 
. 
) . 
דברים ש " הספקתי " ( מרכאות משום שזה לא כזה הספק - רוב הדברים ) : * לחוות פרידה כואב ממי שהיה ( תבינו את מחיקת המילה הזו מה שאתם רוצים - כל שאני יכולה להגיד שיש לי עוד הרבה לאמר מעבר לכך ומעבר לו , עד כמה שזה כואב לי גם עכשיו ובספק שצלקות - או במקרה שלי - " אבק " שהלב שלי חוות [ במקרה האבק - " הפך " ] ) אהבת חיי עד כה . 
המצחיק הוא שכמעט כל אדם שמכיר / הכיר אותנו יחד שאל אותי לא פעם שאלות בסגנון ה " למה ... 
.. 
. 
" בכל מני ווריאציות .. 
. 
- תשובתי היתה זהה לכל - " אני אוהבת אותו , זה אחד הדברים החשובים לי ביותר ומעבר לכך עם זאת בליבי אנחנו יכולים לנצח הכל / יכלנו ... 
.. 
. 
" - לצערי , זה כניראה היה חזק יותר ממנו ( בלי שום נימת זילזול ... הוא אדם מקסים בצורתו המיוחדת ... 
.. 
. 
) , מאיתנו - אבל לא ממני ולכן אני כאן . 
* 4 התמוטטויות עצבים - שיא חדש ( שאני לא מרוצה ממנו אני חייבת לחזור לעשות " טאי צ'י " ) . 
* ביופסיה - חשש לסרטן עור ולכן נאלצתי לעבור את הבדיקה הזו . 
התעקשתי שלא יזריקו לי כלום לגוף ( משכחי כאבים / הרדמה ) , מספיק כבר כל הזבל הכימי שלקחתי בזמן האחרון . 
אז קודם כל שרפו לי עם חנקן נוזלי נקודת חן דנדשה וכואבת ולאחר מכן התחילה ההתעללות הרצינית . 
קודם כל , בעזרת פינצטה מוזרה ( משהו לא כל כך מזוהה ) הורידו לי חלקים מנקודות חן חשודות , שהיו בסך הכל חשודות ולא כאלו ש " שמות נקודה " במקום בו אמור להיות סימן שאלה . 
הכל הושם בשקיות מיוחדות לבדיקות - עם סימון רדיואקטיבי משום מה ... 
.. 
. 
לאחר מכן החל החלק הכואב ביותר , אולי הבדיקה או הכאב הכי חזק שחשתי ( פיזית ... 
.. 
. 
) . 
מחט עבה יחסית הוחדרה לי דרך נקודות חן או מאיזו לידן ( בכל איזור " בעייתי " בעיתו ) עמוק לתוך העור והוצאו מדגמים . 
הכל תוך כדי שאני נושכת את השפה שלי עד זוב דם , נאבקת בדמעות שכמעט ופרצו בשטף מעיניי העצומות ( שוב מהכאב ) , כאשר אגרופיי מכווצים וכל הפעולות המוזכרות להל"ן מתבצעות - הפעולה נעשתה עליי כמה וכמה פעמים וזה ניראה כנצח - אבל בסופו של דבר זה נגמר . 
( אני עדיין לא מבינה למה היו צריכים לקחת דגימות " פנים " אם סרטן עור זה " חוץ " ... 
.. 
. 
) . 
יצאתי מהחדר לאחר כמה דקות של התאוששות , האנשים מחוץ לדלת התבוננות בי במבט בוחן האומר דברים מהסגנון : " אלוהים ... מה עשית לרופא ? 
" . 
התפלאתי על התגובה , אבל המשכתי לכיוון השירותים משום שחשתי רצון עז להקיא ורצון עז להתיישב במקום סגור ופשוט לפרוק את הכאב על טישו נחמד ( אפילו אם מדובר בישיבה על מכסה אסלה .. 
. 
) . 
בידיים רועדות פתחתי את הדלת לאחר שצלחתי את המסדרון הארוך , כמעט נכנסתי לתא ובעת שהייתי כבר מוכנה לסגור את הדלת זה הכה כי - במראה , ההשתקפות שלי היתה חיוורת כסיד ושפתיי מדממות ( התחתונה לייתר דיוק ) , טיפת דם קטנטנה כניראה מצאה דרכה במורד הצד השמאלי ( או הימני ) של שפתיים וניראתה כאילו באמת הרגתי את הרופא בנשיכה או דבר מה אחר ( כן , אני מסוגלת להתבדח על זה .. 
. 
) .... 
... 
.. 
. 
מעולם לא נבהלתי כל כך לראות את השתקפותי הבודדה במראה לפניי , הפעם פשוט הסטתי את המבט אבל אם אני חושבת על זה - התמונה שנגלתה באותו היום לעיניי היתה מחרידה . 
באותו היום ביליתי את שיחתי הארוכה ביותר מבחינת תמיכה עם פיבי , כמעט והתמוטטתי בטלפון - הכאבים אחרי הביופסיה היוו נוראיים - כאילו המחט נותרה בגופי . 
. ) , גם ה - פ' היקרה שלי " זכתה " לסיקור של העובר עלי עודי נעזרת בכל כוחי כדי להצליח להגיע הביתה ולא " לאבד את עצמי " בדרך . 
התוצאות שבוע הבא - אבל מכל מקרה , מה " חוויה " הזו למדתי כמה דברים : 1 . 
הסיבולת שלי לכאב פיזי כמעט זהה לסיבולת המנטלית שלי או אף זהה לה . 
2.אין כמו החברים שלי ( חלק מצומצם מהם - אבל גרעין האיכות ) . 
3.חברים אמיתיים מתגלים באמת עת חוויות קשות . 
4 .... 
... 
.. 
. 
( יש עוד אבל גם ללא זה יש לי מספיק כתוב על החוויה הזו ) * להיות מוקפת בתשומי - כן , כל אדם רוצה מעט תשומי ודווקא בשבועיים אחרונים אני מוקפת בתשומי מכל כיוון אפשרי . 
אם מדובר על חבריי המקסימים ואם מדובר בידידים שלי לאם מדובר על המשפחה שלי ( טוב .. זה מעט פחות כי יש להם מספיק כרגע על הראש - לכולנו יחד כיחידה מגובשת ) , שלא לדבר על כמויות המחזרים שצצות פתאום משום מקום ( או שמא יצאו מהמחתרת כשהריחו את ריח הפרידה שלי - אני לא מדברת הרבה על חיי אבל איכשהו הם מרגישים או משהו ? 
) - בנוגע אל האוכלוסיה האחרונה : אינני מסוגלת לאהוב כרגע , נמאס לי להיות אדם מזוייף במערכות יחסים ( כן , גם כאלו היו לי ) ולאהוב בלב תפוס עד מפורר לאבק מעט קשה . 
על כל פנים כיף להרגיש חשובה , גם אם בחלק מהמקרים הג'אסטות הלבביות לא ממש במקום . 
* ו . 
. איבדתי ידיד : ( סופית . 
היה אסור לו לעשות את זה ... הוא ידע שאסור לו , הוא ידע שהוא כמו אח בשבילי . 
שנים הוא חיכה שליבי יהיה פנויי בשבילו והוא פשוט הרס כל דבר אפשרי כאן . 
אין תקווה לאפלטוניות ... 
.. 
. 
לעת עתה - זה הכל במישור " האח שלי ... 
.. 
. 
" . 
* חלומות מטרידים - חלק סיוטים , חלק דומים מדיי למציאות שהייתי רגילה אליה ו .. פשוט מוזר לי שאני חייה את המשכה בחלומות . 
* למדתי לישון כמו שצריך ( וזה ההישג בשבילי ) . 
לילה טוב וחודש נעים ( יותר מהקודם ) אנג' . 
