זה הי הקר , פולשני וכואב כמו הגיהנום ... 
.. 
. 
ו ... הייתי שם לבד , למריי לבד : ( נושכת את השפה מכווצת את אגרופיי ועם דמעות בעיניים .... 
... 
.. 
. 
המראה שראיתי כיצאתי מהחדר היה נוראי , נערה לבנה כסיד עם שפה מדממת ( כן , היא ספגה את הכאב שאני ספגתי ... 
.. 
. 
) . 
ואחרי זה חזרה לסדר היום - כאילו כלום לקרה ... 
.. 
. 
הו יופי ... עוד אחד כזה לבד . 
בדיוק כמו שאני כמעט ורגילה ... 
.. 
. 
חג שמייח ( ? ) ללא ספק פלורוסנט ... 
.. 
. 
הנה השבת שלי ואני כאן מתחת לאדמה מחכה למשהו לא מוגדר שיביאאת יום ראשון . 
אני לאסובלת כאן - באמת , השלמתי שעות שינה בצורה שלא הייתי מעזה לעשות בבית ( כן - מתשעה בערב אתמול עד עכשיו בערך . 
. מינוס הזמן של ההתעסקות עם ארוחת הבוקר שלי במטבחון של המקום הלא מוגדר הזה מתחת לאדמה . 
אם להיות כנה לגמריי - לא הייתי הולכת לישון כל כך מוקדם אם לא הייתי מרגישה מעט רע מנטאלית ( מה שלא קרה לי עד כה במשך כל השבוע הזה .. 
. 
) . 
יש לי כאן חברים נפלאים לחלוק איתם את האור הזה של הפלורוסנט ואת המחנק , כי מתחת לאדמה לאדאגו לנו מספיק והריי התוצאות : כמה אנשים על אזרחי שמשתגעים מעט , משחקים מיני כדורסל בין מחשבים ( לא היה לי מושג שאני כלל לא רעה במשחק הזה : ) ) ורואים סרטים בחמ"ל ( אם אין עבודה ) . 
באמת שהיה כיף אתמול ואם הכל לא ייקרוס ( טראומה משבתות קודמות ) יש עוד סיכויי שאהיה רעננה ביום ראשון : ) ( אני לא מאמינה שאני דוחפת כל כך הרבה סמיילים לפוסט אחד ) . 
טוב לי - אפילו כאן . 
והפעם זה לא שיכנוע עצמי . 
אני בהחלט יכולה לעשות את היום של עצמי ( יחד עם כמה אנשים חביבים כאן ) . 
הנה ש' ו ט' קמו . 
. עכשיו אני לא האדם היחיד שער כאן - מלבד הקשל"ט ^ ^ שתהייה לכם שבת מקסימה ותחילת שבוע אף טוב יותר . 
אנג' . 
" מה קצונה עכשיו ? 
" , " את נשארת כאן , בדיוק כאן - איפה שאנחנו צריכים אותך .. 
. 
" , " אם את הולכת אני באה איתך " - ככה אמרה לי היום א' כששמעה שאני עברתי ראיון ( סך הכל ראיון . 
. אני מקווה להצליח בהמשך .. 
. 
) . 
" אין לך חיים שאת רוצה בזה ? 
" - היא הוסיפה . 
" יש לי חיים . 
. יש לי הרבה יותר מחיים ... 
.. 
. 
" - אניתי בחיוך , חושבת על כל מה שיש לי עכשיו וכל מה שעוד יהיה לי ... 
.. 
. 
אז זהו , וועדה ביום ראשון לאחר שאני סוגרת שבת ועכשיו כבר לא איכפת לי שאני אצטרך להיטרטר באוטובוסים ורכבות הלוך ושוב .. 
. 
כי הפעם יש לי מטרה ורק בעקבות היומנים שלי מצאתי את הדרך שלי ( וכמובן לא רק בנושא הזה ... 
.. 
. 
) , ואת השביל הזה אף אחד לא ייגרום לי לאבד . 
כי בינינו , מה טוב יותר משלמות נפשית עם מה שקורה מסביב ( אם כי אין שלמות " שלמה " ) . 
ניסיון לעזור לפיבס לתקן כמה בעיות מחשב ... 
.. 
. 
hex טלפון חיל הים : ) ת"א סלסה ( חושניות צמוד ... 
.. 
. 
צמוד יותר מדיי הזמנה הביתה דיי . 
i'm not that kind of a girl ... 
.. 
. 
; ) בית שעות שינה . 
4 יקיצה מטבח ... 
.. 
. 
לילה זה דבר כל כך קצר ( ואני אפילו לא בטוחה אם קוראים לו א' או ש' ... את שניהם הכרתי בשמירה ) * תמיד שנאתי מוזיקה לטינית ואני עדיין שונאת אבל אתמול זה היה כל כך במקום ... ספונטאניות מישהו ? 
" תקשיבי , אני לא הולך לנסות לגרום לעצמי לאהוב אותך . 
אני ממשיך בחיים ומציע לך לעשות את אותו הדבר " " זה מה שלדעתי טוב בשביל שנינו ואני מקווה שיום אחד תביני את זה . 
" ( תודה באמת ) how charming .... 
... 
.. 
. 
( תוך כמה דברים שאני חייבת לצבא הייתי חייבת להדגיש את זה ... כי הרבה דברים הולכים להשתנות כאן - מתנצלת מראש בפני כל מי שעוד איכפת לו ממני באמת ... 
.. 
. 
) * הלוואי והראיון לקצונה עבר טוב ... 
.. 
. 
: ) אין על הרמ"ד שלי . 
לפחות סיכויי הוא נתן לי .... 
... 
.. 
. 
ואני פשוט אסיים בציטוט : " כדי לדעת שחיית , אתה צריך למות . 
כדי לדעת שאהבת , צריך שלבך ישבר . 
" * האם באמת איי פעם אהבתם או סתם שיחקתם ברגשות של אנשים - נקודת מחשבה לפני השינה ... 
.. 
. 
ובפינת הבקרוב - חודש הבא - הסיפור המלא לאחר שתיקה . 
נמאס לי מצנזורה , נמאס לי ממסכות - הן הרסו לי את אחד הדברים הכי טובים שקרו לי בחיים ( אלוהים יודע כמה פעמים אני אמרתי את זה בזמן האחרון .. 
. 
) . 
