הגבר הפרוותי שישן איתי מדיי יום ביומו סורס אתמול . 
כן , עכשיו אם יעברו כמה חודשים , אולי הוא יפסיק לנסות ליצור לעצמו המשכיות עם ריי שכבר מזמן וויתרה על הרעיון ( היא מעוקרת ) . 
אתמול בצהריים נלקח הילדון בתוך כלוב הנשיאה שלו ( שהוא מאוד אוהב - השד יודע למה .. 
. 
) לווטרינר . 
" בואו לקחת אותו ב 12 בצהריים " - כן היא אמרה . 
אבל לאחר שהתברר כי הוא עודנו שתוי כמו נשיא בלרוסי שיכור בצורה כל כך אלגנטית , נאמר שהתענג יידחה לשעה חמש אחה"צ . 
הייתי על קוצים . 
אמנם לא חשתי את כאבו ( אם היה כזה ) , אבל אחרי הכי מי אם לא הוא יישן איתי - אני שונאת לישון לבד , ולהתרגל לישון באלכסון מחדש זה כבר עניין מעט משפיל לדעתי ( ז"א , אם כבר יש לך גבר זמין , גם אם הוא הולך על 4 , עדיף לישון איתו לא ? 
) . 
הוא חזר הביתה תוך כדי החבאות מתחת למזרן בכלוב ונהמות שנשמעו כאילו נפגע נפשית ע"י איזו כוסית גזעית או משהו . 
הוא התנהג כאילו שמעולם לא ראה אותי ( אלוהים , הגבר שלי מתכחש אליי ... 
.. 
. 
) , את אמא שלי ולא לדבר על ריי ... 
.. 
. 
הדלת נפתחה וחיית הפרא רצה מייד לחדר של ההורים והסתרה מתחת למיטת האורן הכבדה , משם כמובן נשמעו נהמות בכל התקרבות של אדם בשר ודם או חתול - בשר , גם והרבה פרווה לבנה . 
לבלות יום שלם מתחת למיטה אינו כיף חתולי ידוע , אבל בשרב יש לזה פלוסים - לפחות קר שם , אבל הפגיעה הנפשית על איבוד לחלק מגבריותו כניראה עדיין היה טבוע בו , כך שעד העבר הוא נהם ונהם ( מתפלאת שאין הוא הפך לצרוד ) ולאחר ארוחת ערב שהטיב עמנו וסיים - > נרדם באותו המקום אליו רץ בצהריים . 
היום הוא כבר בסדר . 
- קצת חלש ורופץ בצורה לא אקרובטית במיוחד , אבל לעת עתה זה מספיק לי ולכל בני הבית ... 
.. 
. 
אין כמו חתול על הבוקר : ) שטות האינטרנט היומית : מפגעי בריאות צה"ל . 
( זה לקראת השבוע המתחיל בקרוב ... בהמלחה עם הגימלים .. 
. 
) לסיום - שבוע נעים , חודש נעים וניצול מירבי של שעות הסופ"ש שנותרו ( מכוון לאלו שעודם בצבא או מרצונם החופשי שקועים בו .. 
. 
) I will sell my soul for something pure and true,Someone like you ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואנשים בכירים בחייל הים יודעים על זה . 
. כמה משעשע ^ ^ יש דברים שעוברים , יש דברים שמשתנים להם גם בלי לעבור - אבל סופ"ש בשירות הצבאי זה משהו קדוש ומחר כבר יום חמישי . 
לא עוד טחינה של משך השבוע , לא עוד מפקדת על הראש - כן לחברים שלי , למשפחה וכמובן לבע"ח המקסימים הישנים איתי היום ( ולא , זה לא הפרעושים של ריי , השלב הזה עבר לפני שלוש שנים ) . 
סופ"ש מקסים לכולם ושבוע נעים כתחילת חודש ודף חדש : ) שונאת כשנגמרות המילים ... 
.. 
. 
אז בילעדיהן ליריקות שלא שלי טובות בהבעה הזו ... 
.. 
. 
הנה עוד סופ"ש , כמובן שזה לא מונע ממני ל הישאר חופרת ולצערכם - לא ליומן הפרטי הנכתב ידנית ולא מתותקת ככה על גביי המקלדת ה " חולה " שלי . 
היה לי שבוע מוזר למדיי , אבל אני לא מתלוננת , כלל לא . 
זה היה מיצויי של השבוע שלי על רמת העיקרון . 
מעבר לנקודות המידע המעורבבות בצורה המכוערת ביותר שאני מסוגלת לערבב מידע , כמובן שאין לי הרבה לחדש - אני הריי חיילת , ג'ובניקית , לחוצת בית , או במילים אחרות - סתם אחת מאגף התקשוב שתקועה בממר"ם ... 
.. 
. 
עד כאן העידכונים השבועיים שבתקווה יעברו ליומיים אם החום של הקיץ לא יהרוג אותי . 
סופ"ש נעים אנשים - תשתו הרבה מים : ) כל האירועים הצבאיים לשם כיף , כמעט כולם לפחות הם בעלי התוית : " חובת השתתפות " . 
ומה אם לא בא לי קצת כיף ? 
תלונה ? 
משפט ? 
ווטאבר ... 
.. 
. 
לפעמים דווקא הפרינציפ הוא זה שדוחף אותי לעזוב את העניין ופשוט לרצות להישאר במיטה , רק כי זה חובה . 
. פעילות כיף שהיא חובה . 
. נו באמת . 
אז היום בעצם יש לי יום ספורט חביב שמן הסתם הנו חובה ה " וינגייט " ואני מקווה להינות , כי אם לא יגרמו לי את זה בכוח לא ? 
יום נעים . 
