החדר שלי ניראה כמו אחרי סופת הוריקן . 
אחרי שחזרתי אתמול מהים , הרגשתי כבר גמורה , הן פיזית והן מנטאלית , כל שרציתי היה לישון - אבל גם את זה המיגרנה לא איפשרה לי . 
לא התיישבתי על המחשב אפילו , פשוט הלכתי לי לבדוק אם החום עלה פעם נוספת , הפלא ופלא , התהדרתי ב - 38 עם איזה צ'ופצ'יק ... 
.. 
. 
למזלי הייתי הערה היחידה בבית מלבד היצורים על 4 , כך שאף אחד לא ראה את החיורון שלי . 
התבוננתי במראה וניראתי במו קיר עם מסקרה מחוקה ועינים מעט אדומות . 
עצוב . 
אבל שוקו סידר לפחות את הגרון הכואב והדייסה את הבטן הזועקת לאוכל שלא ייזעק החוצה . 
מגעיל להיות חולה , או חצי חולה ... 
.. 
. 
אז עכשיו , אחרי לילה לבן , אני חושבת שאפנה לשינה שגופי כבר דורש נחרצות . 
קאט , כניראה שרוב החיים שלי כרגע זה צבא ועד שיש לי כבר זמן לכתוב משהו זה מתפקשש לי בראש ויוצאים לי פוסטים מבולבלים .. 
. 
מי היה יכול לחשוב שהמסגרת הצבאית תדפוק גם את יכולת הכתיבה האומנותית בגרוש שלי . 
זה מעט מכעיס הייתי אומרת . 
על רמת העיקרון , תמיד יש לי מה לאמר , אבל לפעמים יש את הרגעים האלו שחייבים לכתוב ואין מחשב שמחובר לרשת נורמאלית בקרבת מקום , אז הפנקס סופג . 
. וסופג .. סופג .. כמו חיתול האגיס טוב ( נו , החדשים האלו מהפירסומת של " ג'ינס האגיס " או מה שלא היה שם - חיי בתור תינוקת היו עשוקים מהבחינה הזו ... שום חיתול פרחוני ... סטיה מהנושא ... [דמיינו קול של תקליט חוזר אחורה ] ) . 
ישבתי לי היום בעודי גוססת מהחום ולא יודעת מה עוד וחשבתי כבר לפתוח בלוג חדש וציני , כזה שיוציא את כל מה שיש לי לאמר על כל אחד ברגעי כעס , אבל היי - למה לעשות זאת אם אני במילא אומרת לאנשים יותר מדיי בפנים , והאנשים שאני עצבנית עליהם בכלל לא יודעים שאני עד כדי כך משועממת ובעלת בלוג בן שנתיים ( לדעתי ) . 
למקרה שתהיתם לעצמכם מה אני עושה כאן אם אני כל כך רוצה הפסקה מכל זה , אני אסביר את עצמי - עם הכתיבה בא החשק , זהו כבר סוג של התמכרות ואני מבינה את זה רק בין אות לאות , בין מילה למילה וכ"ו ... אז אני חושבת שאשאר ואחכה עם אריזת כל הזיכרונות , גיבויים ולבסוף מחיקה . 
כן , עברה עליי תקופה ארוכה בבלוג , המסכן ספג יותר מדיי מהתקופות המלנכוליות שלי , העליזות שלי ובכלל ספג יותר מדיי ( מזכיר לי ניסוי בכימיה שעשיתי פעם בבית הספר - בבדיקת ספיגה של חיתול - הייתם מאמינים שאחד לא הכי איכותי יכול לספוג כמעט ליטר ? 
- הניסוי אגב היה בגלל איזה פולימר שסופג מתנפח איי שם במעמקי ה"שק קקי " ) . 
< - שוב חיתולים ? 
עכשיו לחלק יותר סימפטי של הפוסט להיום : החתולים שלי מתנהגים כמו במערכת יחסית ארוכה ומתמשכת , ז"א רצים אחד אחרי השני , רבים מכות וראחרי זה ישנים זה לצד זו כאילו לא קרה כלום ( הו , מפיסטו גם כבר מצא את עצמו במימדים של ריי [ הנקבה השולטת ] , והוא רק בן כמה חודשים לעומת הבוצ'ה בת ה 3 כמעט . 
) . 
היום היא תפסה אותו על החלון שלי והחליטה שזה החלק שלה לשנת היופי ושאין מצב שגבר יתפוס את מקומה שם , כמובן בעיקר לא כשהנוף הניבט מהחלון הוא ציפורים תמימות הישובות על העץ ... (ארוחה פוטנציאלית ) . 
המבט על דברים כאלו הינו כמו המבט על ארוחת ג'אנק חינם לאוהבי ג'אנק או איזה מזון בריאות לחובבי המזון האורגני למינהו ... 
.. 
. 
המסכן וויתר , אמנם לא לאחר מאבק שהשאיר את המיטה שלי המכוסה בכיסויי שחור לבנה מהשיערות של ריי ומעט מנומרת . 
לפעמים אני חושבת שעם הנשירה של הגיברת הרעיון של שאיבת שיער ע"י שואב האבק ישירות מהחתולה יכול להיות פיתרון מעולה עד סופר אפקטיבי . 
מה אתם הייתם חושבים אם המיטה " אפלה " שלכם היתה הופכת לאיזה מרבץ בסגנון פלייבויי ( ולא שיש לי בעיה כלשהי עם השפנפנות של יו ... 
.. 
. 
) . 
היום הזה מתחילתו ניראה לי מיותר , רק אני מסוגלת להגיע למצב של חצי רגל בקבר ( מבחינת הרגשה פיזית ) דווקא ביום ההולדת של החבר שלי . 
אמא הציעה לי מסאג' כפות רגליים - אחד הדברים המרגיעים שיש , אך החלטתי לרבוץ לי על המיטה עטופה במגבת לבנה ( ועוד איזו - הזו שקיבלתי בבקו"ם ) ולבהות בתקרה . 
נחמד לבהות בה כשהיא נקיה ואין עליה גופות מרוחות של יתושות . 
בסוף הקיץ לדעתי זה יהיה שונה ואצטרך שוב לעלות על הסולם עם המברשת ולהתחיל לשחק אותה " וואן גוך " . 
מי היה מאמין שגם במצב גופתי מתקדם אני אצליח להינות מדייסות בתוספת תפוחים של סבתא : ) שיהיה לכם סופ"ש מקסים . 
למקרה שתהיתם לעצמכם , בן כמה השטן .... 
... 
.. 
. 
הוא בן 20 היום : ) השלמות : השובבות : אין כמו שני היצורים האלו , ממלאים את החלל הריק בחדר שלי בכל מה שאיי פעם יכלתי לבקש כאשר אני מרגישה לבד : ) 
