הפוסט הבא מוקדש לחובבי הנוסטלגיה , האיסיקיו , דובי הפנדה , היפנים , וה " פלא - קודים " / " שחור ופתור " / גרידלים " ואלה שמשעמם להם באופן כרוני ! 
ועכשיו , שעשיתי פתיחה כמו שצריך אפשר לגשת לגוף הפוסט : ) אז 1 חיטטתי לי במיגרות , והוא היה מונח שם , מוסף מחשבים " האקר 1 " גיליון מספר 1 , 12 ביולי 98 ' . עלעלתי ( כפי שרפי רפש{רשף } אוהב לומר ) ונתקלתי בעמוד 7 : יש משהו כזה בשעה 16:00 שגורם לך להרהר על היום שעבר , ומן ידיעה כזו שהנה עוד יום נגמר לו .... 
... 
.. 
. 
ומצד שני הכל נח , מחכה לקראת הלילה הסוער ... 
.. 
. 
רוח ערביים נכנסת אל החדר החשוך שלי ... מחזקת עוד יותר את אווירת הסוף הזו . 
המסורת היהודית אומרת , שהיום החדש מתחיל בלילה ... אז אולי בגלל זה התחושה ... 
.. 
. 
עוד כמה שעות יום הזיכרון יחלוף לו , לעוד שנה , רגשות העצב יוחלפו בשמחה , תוכניות הטלוויזיה , השירים , הכל יהיה מהופך ... הצפירה תהיה המולת שמחה , הדגל יונף .... 
... 
.. 
. 
וזה לא רק מוזר , זה גם גורם לך להרהר , האם המעבר הוא לא קיצוני מידי ... 
.. 
. 
אני מביט מהחלון , הנוף לא מיוחד , כבר כתבתי על זה פעם ( אני חושב ) ... הכל נראה שלו כל כך ... החיים נראים מאוד רגילים האמת היא שזה בעצם היום הכי רגיל של השנה , אבל הוא לא באמת כזה , הוא עמוק . 
כל הדברים שנקטעו לאנשים האלה , המשפחה , החברים , האהבות , הזכרונות , הלימודים , האפשרות להתנסות בדברים חדשים . 
יום חמישי , כשחזרנו מעתיד , דיברתי עם ילנה על העובדה שיש אנשים שאנחנו מכירים שבקרוב יתגייסו , וילכו לצבא , ויש כאלה שמכירים יותר , ויש כאלה שיותר רוצים להכיר , ויש כאלה שאולי לא היינו רוצים להכיר מהתחלה , ועדיין מכל אחד מהאנשים האלה יכולים להשאר רק זכרונות , רק תמונות , רק כתובות , רק סיפורים ... 
.. 
. 
אנחנו בעצמנו , נתגייס עוד שנתיים , שנתיים וחצי , ומי יודע מה יכול לקרות ? 
ואז בעצם זה גורם לך לחשוב , " איזה מורשת אתה משאיר אחריך " ? 
הדבר העצוב הוא שבני נוער לא ממש אמורים לחשוב על דברים שכאלה , אנחנו אמורים להנות , לבלות ולנצל כל רגע בחיים שלנו , לפני שנכנס למשרד ונהיה בני 30 עם 2 ילדים ומשכנתא .... 
... 
.. 
. 
רק חבל שאי אפשר שלא לעשות את זה במדינה שלנו , אמרתי שזה עוד יום רגיל , אבל בעצם זה יום עצוב , עצוב ... 
.. 
. 
לזכרם . 
נ.ב . 
ייתכן ולא תסכימו עם חלק מהנאמר כאן ... 
.. 
. 
סליחה מראש ! 
( ניסיתי להיות כנה עם הקוראים ) 
