יום ראשון , אותו יום המלא באנשים שממלאים את הרכבות שבהן אני מטלטלת את עצמי בדראך לבסיס בכל בוקר , אבל לא היום - מהיום ( כולל ) , יש לי יומיים חופש . 
לא לחזור לבסיס ביום ראשון זה הרבה יותר כיף מלא להגיע אליו ביום חמישי , כך כניראה ניראה כי השבוע מתקצר ( שבוע העבודה ) ולא הסופ"ש מתארך , אם כי גם הסופ"ש . 
בכל מקרה , הסופ"ש שלי היה מוצלח וזה מעט מוזר לי שבשבועיים האחרונים אני מוצאת את עצמי במצבי רוח עליזים , אין לי כבר על מה להתלונן לחבר שלי , כלום לא כואב לי ו ... זהו , פשוט תענוג ( רק חבל שכאשר טוב , מספר נושאי השיחה לממורמרים בלבד יורד ומספר נושאי השיחה האופטימיים מועט אצלי - היות ואני רק מרגישה טוב , זה לא שאני אופטימית מטבעי .. 
. 
) . 
החלטתי שהיום יהיה יום שלי ושל אמא בלבד ( אחרי ביקור במכון הכושר שאליו לא הלכתי כלל כבר יובלות .. 
. 
- נו , אתם יודעים , עבודה , צה"ל , רצון מוגבר לישון ומספר פרוייקטים ) . 
סוג של יום בת"א על כל מה שנמצא בה ועוד היות וזה יום חול , החיילים תקועים בקרייה ( רוב אלו שבת"א ) או בשלישות לא ייאישו במשך כל היום את עזריאלי והסנטר ובאמת יהי ניתן לנשום לרווחה מבעד להמון : ) . הסיבה הנוספת שבחרתי דווקא בת"א להשלמת פערים עם אמא וסוג של בילויי בנות שלא עשינו מזמן היא שאני חייבת לסיים את הפרוייקט שלי . 
איזה פרוייקט ? 
מה קפץ לך הבורג לעשות עבודות צבא מחוץ למסגרת ? 
- אז לא ולא , הסיבה הפשוטה לפרוייקט היא החלפת הקידומת של השטן . 
כן , השטן בכבודות ובעצמו יחליף קידומת למספר 2 ( למרות שבשבילי הוא תמיד יהי מספר אחד : P ) בעוד יומיים ( 5 ליוני ) . 
האמינו לי , יש לי מספיק סידורים לנושא ... 
.. 
. 
באמת שאם היה לי מושג קלוש ל " למה זה קורה " , אולי הייתי מבינה למה רמת הדאגות שלי מדאגיה בערך כמו שבירת שיא עולמי בהקפצת אבנים על המים ( דבר שבחיי לא יקרה כי אני מקפיצה גרועה למדיי ) . 
ברשותכם - אני בתהליכי הליכה למכון . 
שיהיה לכם יום מקסים ונטול גודש ברכבות ובאוטובוסים באשר אתם . 
אין כמו להתחיל חודש אחרי " מקס ברנר " ושתי חברות נפלאות שהן בהחלט אחת התמזלויות המזל הכי טובות שקרו לי בחיים : ) אז ... שיהיה לכולנו חודש מקסים ( האופטימיות חוגגת עם השוקולד בבטן ו ... הידיעה על שאני חוזרת ל " ירוק " רק ביום שלישי . 
יחי החופש ! 
) 
