זה כבר משהו שיכול לגרום לי להתיישב על המדרכה עם גירים צבעוניים ולהתחיל לקשקש כאילו אין מחר ... 
.. 
. 
ולו - אין מושג כמה אושר הוא הביא לחיי ... ז"א בטח יש לו , אבל לא מהצד שלי . 
ולמה דווקא נשים ? 
כי הן עשו לי את היום שלאט לאט משום מה הפך לאחד הגרועים שלי , אך אל דאגה - קליאו דאגה להחזיר לי את החיוך , כמו תמיד ורק בכמה מילים ... (אמרתי כבר שלמילים יש יותר כוח ממעשים ? 
) . 
בכל מקרה , לאחר תקופה ארוכה של חוסר תקשורת מעט דפוק עם ה " שילוש " הקדוש , נפגשנו לנו שלושתנו : קליאו , פיבי ואני במטרה להוציא קיטור אחת על השניה , אחרת הקשר הזה היה נגמר ב " זה לא אתן . 
. זה אני .. 
. 
" או משהו בסגנון . 
לא היו אפילו אבידות בנפש ולאחר שקיבלתי כינויי חדש לאוסף הכינויי מהחברות הכי טובות שלי וקליאו קיבלה את שלה ( כי פיבס היתה מעט עסוקה מהצד ואנחנו ... ריחרחנו , הסנפנו והתנשפנו אחת לשניה באוזן . 
. וכך הגיעו הכינויים - אוגרת { ברוסית ובמבטא מעוות קצת } וצ'יוואווה ) . 
לא הי אבידות בנפש והדיון אפילו התנהל כמו דיון מתורבת ונחמד , אף אחת לא קטעה את השניה , ואם כבר זה קרה המשפט אחרי קטיעה היה : " כן . 
. את אמרת .. 
. 
" אח . 
. אין כמו תקשורת טובה . 
לאחר איזה 2 מסקנות בלבד , הוועדה החליטה שיש לעקוב אחר העניין ופסק הדין הוא כזה : לפחות פעם בחודש - יציאת שילוש בלבד ( ללא כל תוספת - התעקשתי ) לאנשהו ( אז בשבוע הבא אם המשמרות שלי לא דפוקות - " מקס ברנר " או מקום חביב אחר מחכה לנו ... 
.. 
. 
) , וכמובן - לדבר לדבר ושוב . 
. לדבר . 
( אחרי הכל אני הואשמתי בחוסר שיתוף בחיי . 
) מעבר לכך , פשוט נהנינו ולאחר שלא מצאנו שום דבר ראוי ביריד המזון של יום שישי בקניון , החלטנו שהכי ראויי עכשיו לקנות בקבוק שוקו ושכל אחת תבחר לחמנייה שתשביע את רצונותיה " הפרועים " , הבנות גם לקחו בורקסים אבל אני סולדת מהם כי הקיבה לא מקבלת אותם אז על כך וויתרתי ו .... פשוט ישבנו לשיחה נעימה על הא ועל דא . 
מאוחר יותר הלכתי לבקר את הפיצולה החולה שלי , סתם משום מקום . 
כמובן שביקור חולים לא מסתכם ב - " היי ... תרגישי טוב ... הייתי כאן .. 
. 
" . 
הגעתי עם קופסאת תה שפשוט נתנה פוטנציאל ללוק של קונדיטוריה ובה היו כדורי שוקולד פקאן שהכנתי מבעוד מועד ( לפני כמה שעות ) , בנוסף סחבתי נר בצורת לב שקודם לכן מפיסטו התעקש ללעוס ( חמוד .. 
. 
) . 
החיבוקים שלה זה כל פעם משהו חדש וכל פעם אני אוהבת אותם ... 
.. 
. 
ולא היה איכפת לי להידבק , אפילו נשאר לי סימן של שפתיים על הלחי ( שלא נמחק עד שלקחנו את הגלגלים שלי והסעתי אותה לאדם הגבוהה החביב ביותר בחדרה ) . 
לא , זה לא הסתכם רק בזה . 
התלוננתי לה מעט על הבעיות שלי ולאחר מכן היא שאלה אותי : " אני יכולה לנצל אותך ? 
" - כמובן שהתשובה היתה חיובית - לא לתת לפיצול האישיות של עצמי לנצל אותי זה כבר חטא ולא בסדר ... 
.. 
. 
אז - שטפתי כלים ( כן , אני אוהבת את זה ) ואפילו כמעט והצלחתי לנקות את הכיור ממשהו שהיא טענה שירד רק באקונומיקה ( תרשמו לכם - סודה מפוזרת על הכתם למשך זמן מה , רצויי כמה שעות , ולאחר מכן חומצת לימון או חומץ על הסודה שתבעבע ויאללה לשפשף { מדובר בקרמיקה } ) . 
ומאז הערב שלי פשוט התדרדר ... 
.. 
. 
תיכננתי במשך שבוע בילויי של ערב שישי שלם , אני לא אפרט , כי אין טעם לבאס את עצמי עוד קצת כאשר קמתי במצב רוח לא רע ממש ... והכל פשוט התבטל . 
ידעתי את זה מהצהריים , אבל זה פשוט שבר אותי בערב מכמה סיבות . 
לא נדמה לי שאני אשקיע כל כך בדברים מהסוג בזמן הקרוב לפחות , זה יחסוך לי מעט עגמת נפש מכך שהחופש שלי " בורח " על תיכנוני שווא . 
בכל מקרה , טוב , אולי בפעם הבאה אלמד מזה דבר או שניים , כי אחרי הכל , ככה זה בחיים . 
* זה היה החלק בפוסט שאנשים מבחוץ לא אמורים להבין . 
עכשיו יום חדש , בוקר חדש , נשימה חדשה ועוד ועוד ועוד ... ומקווה לשיפור או לפחות חוסר ירידת מגמה . 
סופ"ש נעים אנשים . 
אוקיי ... אז לפני שאני מתחילה למרמר לבלוג התמים הזה את מצב הרוח ( או שלא ) , חג שבועות שמייח לכל עם ישראל ( וכמובן גם למי שלא . 
. ) : כפי שאתם בטח מבחינים - אני כאן , ועד יום ראשון אין בכוונתי לעזוב את המבצר שלי . 
ביום שני עברתי שמירה וביום שלישי היות ואני גרה " כל כך רחוק " מהבסיס , החלטתי שלא להופיע בו מתוך הנחה שזה בסדר , טוב זה גם לא דבר אסור - אחרי הכל יש לי את הפרווילגיה הזו . 
היום בעצם חג ה " ביצים והמים " ובאמת הרחוב ניראה כמו לול לא מטופח , מה יש להם לקטנים שכל כך גורם להם להינות מזריקת ביצים אחד על השני . 
הבנתי שזה טוב לשיער , חלבונים וכ"ו ... אבל לא חבל על התקציב ? 
באמת שאנשים גוועים באפריקה ישמחו לקבל חצי מהביציםהנזרקות ( מבושלות ולא מבושלות ) והן את המים בכמויות ( ולנו עוד יש מחסור הא ? 
) * תשאלו את לינקין פארק - קליפ שלם שלהם עוסק ברעב ועוני : | ( זה שאני עדיין יודעת איך וידאו קליפ ניראה מוכיח שהיה לי מעט זמן לשבת מול הטלויזיה .. 
. 
) . 
החייים שלי רחוקים מלהיות דבש ( חלב ודבש במקרה החג או מה שזה לא יהיה ) , רק היום גיליתי שאני לא מסוגלת לקום מהמיטה ללא 4 כדורים משכחי כאבים ועוד תיכננתי יוגה להיום כדי שזה לא יקרה , כניראה איחרתי מעט את המועד - טוב נו , הכבד ייספח ואני ארגיש טוב יותר פיזית . 
הייתי מתחילה להרחיב עכשיו על הכל ומהכל , אבל גם לזה אין לי כוח ובעיקר לא מצב רוח , כי למי נעים לדבר על אבדן אנשים חשובים או כמעט אבדן ... בעיקר כאשר הבלוג הזה הוא חלון לנפש שלי אבל - עם צינזור מועט של הדברים שלא כל העולם צריך לדעת . 
למען האמת אני לא מבינה למה אני ממשיכה לחפור על זה - הריי העולם לא צריך לדעת , ולא שאיכפת לרובו - אבל גם לי לא איכפת . 
אני חושבת שאלך היום לטיול החשוך שלי על חוף הים , דבר שמרגיע אותי תמיד ( משום מה ) , אולי הגלים ישטפו את כל הגועל נפש מסביב ... 
.. 
. 
אני צריכה למצוא את הזמן לקחת את תעודת הבגרות שלי , יודעת בדיוק מה נמצא בה וזה ממש לא רע - היות וממוצע 110 זה לא משהו טראגי שצריך לקחת מהמוסד הלימודי שלי לשעבר , אבל היי - למי יש רצון בכלל לחזור לשם ( לא הייתי מתנגדת להיות תלמידה שוב - רק ללא כל הלחץ המטורף שסבלתי ממנו ) ? 
! 
טוב , אין ברירות רבות מדיי - ה " דף " הזה שלי - ומה ששלי ? 
- יהיה אצלי בידיים במוקדם או במאוחר . 
בשביל זה יש חופשים מהצבא לא ? 
בכל מקרה , זה היה שוב פוסט לא מסודר של שברי מחשבות .... 
... 
.. 
. 
מבטיחה לחזור לעצמי ולארגן דברים טוב יותר . 
חג שמייח ^ ^ כן כן . 
. הגיע סוף השבוע שלי לאחר שבועיים . 
לי אישית קשה להאמין בכך . 
בערבים שחזרתי הביתה כבר לא הי לי כוח לכלום , ב " בור " לא הייתה לי סבלנות רבה והייתי מוכנה להתפרץ על כל אחד בכל רגע נץון , והכל ממחסור שעות השינה שלי ( כמובן שלא התפרצתי ... כי מה הטעם , מה הטוב בכך - בין כה ובין כה הלחץ ששרר מץתחת לאדמה הזכיר יותר סצינה יומיומית בטוקיו בשעות העומס ברחוב ... כמובן שהרעש אצלנו היה אמיתי יותר והיינו עצבניים כולנו ודרוכים לפקודות . 
) . 
על רמת העיקרון , בכל יום שהייתי לא בבית בשבועיים האלו וחזרתי רק ל - " אוכל ולישון " , היה לי מה לכתוב , אבל אחרי שבועיים כאשר סוף השבוע שלי הגיע סוף - סוף מעט קשה לי לעצב הכל בכתב בצורה נורמאלית ... 
.. 
. 
השבת שלי היתה כמובן עם בי הזמן שלי הכי גרועה שיכולה להיות ( ואני לא אפרט כי זה כבר עניין סודי - אך אאמר בוודאות שכניראה ש"או - שיש לי מזל נאחס , או שזה הצבא שונה אותי ועכשיו זו כבר עובדה . 
) . 
את שאר השבוע השני העברתי כבר עם הנתמ"מניקים וכמה אנשי נו"ב שיצא לי להכיר בשבת ובאו לבקר דווקא אותי , גם מילואימניקים היו לנו ב " בור " והם כבר הביאו לנו כל יום איזה " צ'ופר " שיחכה לנו על המקלדת ( קינדר בואנו , מקופלת , מארס ... 
.. 
. 
.. 
. 
: ( מוזר : | אבל בשבועיים האחרונים ובעיקר בשבוע האחרון זה היה אחד הדברים שללא ספק הוציאו אותי מהכלים לא פעם . 
( אבל שיחרור צוואר תפוס פשוט היה דבר שלא הייתי מוכנה לוותר עליו - בעיקר כשמדובר על " תקלה " אצלי שנמשכה מתחילת השבוע הקודם ) . 
הם עזבו כבר ביום רביעי , אבל גם אתמול באו לבקר אותנו , ולא כי לא היה להם לעשות - אלא כי הם פשוט נהנו בחברתנו - ואני מבינה את זה , כי לפחות בערבים הצוות הפך פעמים לפחות לחוץ והאווירה הפכה אפילו ... איך אמר זאת . 
. זה אבסורדי מדיי בשביל הצוות שלי ... נעימה ונינוחה ו ... מצחוקקת - אפילו המפקדת האנטיפאטית שלי השתתפה במסכת זו . 
והנה , סוף השבוע שלי כאן , ואני מתבוננת אחורנית אל תוך שבועיים עמוסים , רואה יצד בדיעבד הכל עבר מהר ותוהה ובעצם מקווה שלא יהיה יותר מדיי עומס מהסגנון בקרוב ( כן , ה " אקשן " המטורף באמת ייחסר לי אבל גם עם ה " אקשן " והעומס הרגיל אני מוכנה להסתדר - במשמרות רגילות ) . 
סופ"ש - here i come והנה לכם נקודת מחשבה ... 
.. 
. 
: | סופ"ש נעים . 
אחרי השבת הכי גרועה שסגרתי בחיי והשבוע המפרך לפניי אולי באמת אכתוב יותר ... 
.. 
. 
( סתם מחשבה על הבוקר .. 
. 
) שניה לנשום לא היתה לי בסופ"ש וכל מה שרציתי היה חיבוק . 
. ולא סתם אחד . 
. חיבוק מסויים .... 
... 
.. 
. 
: ( ילדון חולף על פניי ופתאום קורא : " בר , נו . 
. בואי ... 
.. 
. 
" אני מסתובבת ומתבוננת ברחוב הריק , " למי הוא קורא ? 
" הוא שב וקורא : " בר ... נו .. בואי .. 
. 
" במבט סוקר אחורה , אני מתבוננת עליו והוא עליי - תוהה האם הוא טעה ובילבל אותי עם מישהו ... "כניראה שלא" ... לא מסיט את המבט ובטון מרוכז - שוב קורה : " בר ... בואי ... 
.. 
. 
" פתאום מהפינה מגיחה גןרה חמודה ורצה אליו ... 
.. 
. 
לא יודעת למה אבל ברגע שהוא אמר : " כלבה טובה . 
. בואי הביתה ... כלבה טובה ... טובה ... (בקול של דיסלקט מתחיל - בלי לפגוע בדיסלקטים ... 
.. 
. 
) " , חשבתי לעצמי : מעניין אם אצל בר ( רפאלי ) וליאו ( הקרפיון מטיטאניק ... 
.. 
. 
) זה גם ככה . 
: P אחרי הכל , משחקי תפקידים הם גיוון לא רע ... ו ... לדוגמניות אין בד"כ אינטיליגנציה גבוהה במיוחד ( לכל הכלבים ובעלי הכלבים - אני מצטערת על ההשוואה הפוגעת .. 
. 
) לילה טוב ... 
.. 
. 
