שלב ההתמודדות כך נדמה לי ... 
.. 
. 
מוזר כיצד העולם ניראה לי עכשיו ריק מתוכן , וזה " רק " אדם אחד נוסף בעולם , שבמקרה היה חשוב לי במיוחד ופשוט הלך . 
מילא היא לא רצתה להיות כאן כבר במשך שנה , אבל תיכננתי לזכטות לראות אותה פעם נוספת , בסגנון - שנה בצבא - טיסה בת שבוע ימים לסבתא . 
אני מודעת לעובדה שאני מוקפת אנשים , או בעצם אני דחוקה בתוך המון , כל דבר הולך , אבל פשוט בלתי מובן . 
סוג של מאיסה בסובבים חונקת אותי ודוחקת אותי למקומות אליהם אני לא רוצה להגיע - שלא לדבר על מצבי הרוח ההפכפכים שלי - רגע צוחקת , ברגע השני אני בוכה , רגע שמחה , רגע אחד העולם מתמוטט לי מול העיניים ואני לא יודעת איך לעקוב אחרי אלו כבר . 
סיוטים , חוסר שינה , חוסר יכולת למצמץ כי העיניים כבר כואבות לי מרוב מלח , נאלצת לשהות בחדרי עם המשקפיים שלי על העיניים - לפחות כך , הן לא מאומצות . 
מרוב האנטיפתיות והמוזרויות שלי , אני פוגעת באנשים וכך בעקיפין נפגעת בעצמי - רק בגלל שזו כלל לא הכוונה שלי . 
עם כל הרצון הטוב , לפעמים צריכים שקט כדי לעכל ואני עדיין בשלב ההכחשה שנקרא אצלי : " חלום רע ? 
- יאללה קומי וטוסי למולדת , שם היא מחכה לך .. 
. 
" הזויי , כואב ויותר מסובך מעוגת השכבות האהובה על אמא שלי . 
לזכות השטן השומר שלי ייאמר שאת ה 2 וחצי שעות שינה בכמה ימים האלו ללא סיוטים ישנתי בזכותו . 
אחרת , איך אני אסביר לעצמי את זה שבעוזבו חזרו הסיוטים וכבר לא נמתי עד עכשיו ( ו ... כן , ניסיתי לישון בצהריים - דבר שכלל גובל במדע הבדיוני אצלי אם אכן מצליח ) . 
בניסיון להסיח את דעתי אני פשוט מתעמקת בכתיבה באותה מחברת שאני נושאת עמי כמעט לכל מקום , מחפשת דברים מצחיקים באינטרנט - הריי דוגמא " רוצה מצוות " , ו ... נדמה לי שאני גם גורמת לעצמי הרעלת תפוחים ודייסה , בין זה לבין זה - עובדת על פרוייקטים שזנחתי ורואה את המחר מגיע בצעדיי ענק - שוב צבא . 
לזכות המוסד הירוק והמושחת הזה ייאמר שהסחת דעת תוך כדי פיתרון תקלות ועבודה מול הצג מסיחים את הדעת בצורה לא רעה בנוסף על אלו - כמובן גם עיון ביצירות של " אמילי דיקינסון " - המשוררת המורבידית ביותר שאני מכירה . 
( מומלץ בחום לאנשים המרירים וגם אלו שלא ) עכשיו אני מניחה שזהו בדיוק הזמן להניח את הראש על הכרית המיוחדת שלי ולנסות לנום - חפרתי מספיק , לעומת זאת - תנומה זה מצרך חסר לי מאז שהבחנתי בחסרונה ... 
.. 
. 
והם לא אמרו לי אתמול כי הם רצו שיהיה לי יותר טוב היום ושאני אשן בשקט ... 
.. 
. 
אני אפילו לא הספקתי לאמר לה שאני אוהבת אותה בפעם האחרונה ... ועוד לב של אדם בחיי הפסיק לפעום שינת עד שקטה סבתא . 
חייבץ להפסיק לחלום את החלומות האלו ... פשוט חייבת . 
. : ( אבל ... 
.. 
. 
לזה אני דווקא מוכנה , ואני אפילו לא אצטרך למכור את נשמתי כי היא אצלו מספיק זמן : P מבחירה חופשית . 
מרגישה קצת הזוייה על הבוקר אם לאמר את האמת , אבל יהיה בסדר ( איך שאתם אומרים ) , אוכל , מכון ואז צבא - מדומני שזה הפלוס היחידי במשמרת צהריים .. 
. 
מאחר ואני מנהלת רשת והתמיכה הטלפונית הבינה את זה שאין טעם לבלבל לי את השכל שהחיבורים לא בסדר וכ"ו - המחשב תקין : ) - זו הפעם הראשונה המשמעותית שבה אני אוהבת את העובדה שאני נושאת את הכינויי מנהלת רשת ופיספסתי את הגיבוש של " קרקל " ( טוב ... לא עד כדי כך . 
) . 
המחשב תקין : ) ובועט . 
בכל מקרה , עכשיו לפוסט מעט חופר ( אולי לא .. 
. 
) לאחר יום הזיכרון לשואה ולגבורה וביקור ביד ושם עם סבתא מצאתי את עצמי סחוטה מנהיגה ממקום מגוריי לירושלים ואז בהחזרה . 
בסביבות חצות , עליתי לעליית הגג של הבניין בן ה 9 קומות בו אני גרה , פרסתי שמיכה וצפיתי בכוכבים - השמיים היו שרויים באפילה מוחלטת והכמות המטורפת של הניוצוצות האלו גרמה להם להיראות כמו מפה פסטוראלית של טוהר . 
אולי זה אבסורדי , אבל אם להסתמך על " מלך האריות " אולי הכמות הייתה בעצם הנשמות הרבות ... לא יודעת - רק עכשיו זה עלה במוחי . 
כל כך רציתי חיבוק , היה קר מאוד , אבל מזמן לא זכיתי במחזה כזה בשכיבה על הגב על גג בניין . 
התעוררתי לבוקר שידעתי שבהמשכו אל הצהריים אעלה למשמר . 
אחת השמירות הזוועתיות ביותר שלי . 
בד"כ כאשר מגיע קצין תורן מחייל הים , הוא חפש"ן , אבל הפעם העניין היה שונה מקצה לקצה . 
אני אפילו לא יודעת איך יצור כל כך קטן מימדים ומעצבן מחליט להקפיץ 3 פעמים אנשים בבסיס של ג'ובניקים ועוד לצעוק עליינו למה אנחנו כל כך איטיים ( אני אישית רצתי , כן , היו כאלו שנגררו ... 
.. 
. 
) . 
יצור הנמוך ממני בראש ( ואני עצמי מיניאטורה מבחינת גובה ) בעל אגו ורמת מורעלות פי 8 ממנו אם לא יותר . 
התפלאתי איך לא מחצתי את השרץ הזה ... הוא היה כל כך גועלי , כל כך לא מתחשב וכל כך ... כל כך ... לא חיל הים שאנחנו רגילים אליו .... 
... 
.. 
. 
אבל מי אני שאדבר על הגינות והתחשבות - זה צה"ל למען השד . 
כך יצא שלא ישנתי 48 שעות רצופות . 
למחרת המיטה ראתה אותי למשך כל זמן האיכות האבוד איתה נדמה לי . 
הריי כמה תמונות מהשמירה , חבל שלא צילמתי את ה " יוצור הימי " ... 
.. 
. 
: השקפה מעמדת השמירה שלי בבסיס ב 6 בבוקר : מרכינה את הראש , מתבוננת על הריצפה הקרה שעליה כמעט ונרדמה הפרטנרית שלי ... :חגורת נשק " קשוחה אפלה ומיוסרת " ( בשביל הרקורד - מתעבת את הלהקה . 
. ) : יושבת בפעם הראשונה והיחידה בשמירה הזו : ואז נזכרתי לבבוקר הזה או בעצם בחצות של אותו היום אמי חוגגת יומולדת ... אז החלטתי לסמס ... זו הייתה הברכה הראשונה שהיא קיבלה בבוקר ( טוב , מי עטד יישלח לה הודעות בשעות כאלו ... 
.. 
. 
) . 
עכשיו אחרי שבוע עמוס , לאחר שהספקתי לחלום ולהתעורר , ליפול במדרגות ששטף המנקה של הבניין והשאיר רטובות ( נקעתי את הקרסול ... חלבל - אך בהחלטפעם נוספת נווכחתי שאני הייתי חתול בגילגול שעבר ) ולהסתפר ( טוב , לתקן את מה שהצבא הרס ... 
.. 
. 
) אני ממשיכה את סוף השבוע עם מחשבות על החלום היפה שהיה לי והבוקר שהתחיל ללא הנכלל בו : ( ( אחד הדברים המעצבנים בצבא - לסגור כשהשטן יוצא ולצאת כשהשטן סוגר ... לפחות יש פלאפונים ... 
.. 
. 
: ) ויש יום עצמאות . 
. : ) ) . שבת שלום פיפול אזרחיים וירוקים ( חדשים וותיקים ) . 
הכל נפל עליי ועכשיו אפילו אין לי כוח לכתוב על זה .... 
... 
.. 
. 
: ( אבל מצד שני היה כיף : ) - דווקא ב " שבתות " ו " לילות " מכירים אנשים לעומק . 
הפעם זה הי פבל מהצוות השכן , בזמן הפנוי היו אלו שיחות נפש ארוכות וגלויות ( אחרי הכל ככה נוח יותר לגלות דברים - הריי אין הוא מכיר אותי ואין אני מכירה אותו יותר מדיי וקל לדבר בחופשיות מבלי לפחד לפגוע כי אין איך : ) ) ... חוסר שינה בלילה לפני היום והמון המון המון עבודה ועכשיו משום מה אני במצב רוח מלנכולי מוזר שלא מאפשר לי לשרבט כאן משפטים חכמים מדיי או מחוברים בצורה הגיונית - מה שכן , מצאתי דבר מה ברשת שהצלחתי להתחבר לחלקו , וכן , גם אני מרגישה לפעמים שמשהו חסר לי ... 
.. 
. 
איך את יודעת שמשהו חסר לך ? 
את קמה בבוקר עם אותו חיוך , מביטה בראי ומזהה את זאת שעמדה שם אתמול . 
שום דבר לא השתנה , אבל בפנים את מרגישה משהו אחר . 
מה זה ? 
אם הכל טוב , אז למה בכל זאת עמוק בפנים משהו זז ולא נותן מנוח ? 
אם הכל בסדר כמו שהוא , למה מתחילים לשמוע את ההד של הצעקה הפנימית שמטפסת בתוכנו למעלה ? 
...... אז ככה זה מרגיש לי בפנים . 
כמו בטקס אוסקר ה - 721 , עם הרבה כסאות ריקים וניצבים שרצים כמו מטורפים מכסא אחד לשני . 
הבעיה שתמיד יהיו שברירי שניות שהכיסאות ריקים . 
אי אפשר שתמיד יהיו תפוסים , כולם . 
אני מרגישה את זה בדברים הקטנים , לא בהכרח הגדולים והחשובים . 
לא צריך להביט על הבמה ולחכות לפישולים מצד המנחים , מספיק לחכות ולראות כסא ריק יותר משבריר שניה . 
כשאני באה הביתה לדירה ריקה . 
כשבא לי חיבוק ושתיקה ארוכה . 
כשאני רוצה להישען על אדם שלא קיים . 
כשאני מגלה שאין לי עם מי לחלוק דברים , למרות שאני מוקפת באנשים . 
כשאני כמהה למגע ולא של עצמי . 
כשאני קונה בגד חדש ואין מי שיראה ויחמיא . 
כשאני מתעוררת בבוקר במיטה ריקה . 
כשאני יושבת וכותבת לעצמי ולמגירה . 
כשאני לא רואה ערוץ 5 ואפילו לא מתווכחת עם עצמי על זה . 
כשאני שוכבת בלילה ערה במיטה . 
כשאני חולה ואין מי שיפנק אותי , מלבד אמא . 
כשאני עצבנית ואין על מי להוציא את העצבים . 
כשאני עייפה ואין מי שיעיר אותי . 
כשאני מפחדת לרצות אבל כל כך רוצה . 
כשאני נתקפת געגועים לרוחות מהעבר . 
כשאני מסרבת להרפות ממה שהסתיים ונגמר . 
כשאני לא מרגישה דבר . 
ושאר הכתבה לא רלוונטי אליי ... היום יום הולללללללללללללללללללללללללללללללללדת לכיבשה : ) מזל טוב ענקי וכל האיחולים ! 
