עוד יום הסתיים , בדיוק כמו שהוא התחיל . 
רק המיגרנה שמלווה אותי כבר כמעט חמישה ימים דעכה מעט - בהחלט לא הרבה , אבל כדי להירדם זה מספיק . 
אחרי תורנות מטבח מתישה שדרשה סחיבת המון ארגזי " חמץ " חזרה למטבח ( ולי במיגרה הי חמץ כל הפסח ... מואחהחהחה ) , מונח לא טוב לדעת האחראי במטבח - שימו את זה שם , " לא , זה ניראה טוב יותר שם " או משהו כזה ... הרגשתי כאילו אני סבל מעביר דירה של הבשר הלבן המהלך הזה . 
אם הייתי סופרת את הפעמים בהן נשבעתי שהוא יעוף לסיר השמן ויהיה לארוחת המחר ( יאק , הכולסטרול , השיער .... יאק ... יאק יאק ... שלא לדבר על הריח מ 500 מטר התקרבות ליצור הביבים הזה ) , הייתי בטח מגיעה למספר שלא קיים בעולם הזה עדיין , ז"א - קיים אך אין לו שם . 
שטיפה , סירים שיכולים להכיל אותי וחצי מהצוות שלי גם יחד , המון כוסות ואלוהים יודעת מה - הו - וכוויות שמן הזכרתי ? 
טוב , אז עכשיו אני מזכירה . 
אני לא מתלוננת - חלילה , אני רק רוצה להדגיש פעם נוספת ש " תורנות מטבח " שחשבתי פעם לנחמדה השתנתה לרעה בכניסתי לסדיר ועם הגירושים לדעתי של האחראי הדוחה ( מכל הבחינות ) . 
לא מספיק שהיצור חסר ההשכלה המינימאלית ( ותאמינו או לא - לא יודעת לספור עד 3 או מתכחש : | ) , הוא גם היה עצבני מהרגיל היום . 
דוגמא לחוסר הידע המתמטי הבסיסי : " את , את ואת בואו איתי ... 
.. 
. 
" - דבר שדרש ממני ועוד שתי בנות ללכת לנקות משהו , כעבור רגע שהוא בהה בנו - " קראתי לשתיים בלבד ... 
.. 
. 
" . 
- בסיסי ביותר . 
בכל מקרה , אחרי כלמיני שטויות מטבחיות , " וויתור בהשוואת מטבח " על משמרת מ - 8 עד 20:00 ( לא נורא - מחר יש לי כזאת והפעם אין לי מטבח ) , כאב ראש שלא נפסק והרבה צעקות עליי במטבח ( לא רק עליי הוא צעק כן .. 
. 
) ושוב כאב ראש - הייתי בבית ב - 17:00 ומשהו . 
גררתי את עצמי למכון - הריי אני מכורה והיות ואני סוגרת את השבת הזו ( לשמחתי לרגע היא בסימן שאלה , אבל נוטה ל 99 % שהיא דווקא שלי על אף הסיבוך שהיה עם הקודמת כי מישהי הוציאה גימלים ) , לא אעשה דבר פעיל במיוחד ... 
.. 
. 
אם הקלדה מהירה וריב בניסיון להרגיע משתמשים מבוהלים מתוכנה זו או אחרת או מזכירת רמטכ"ל נוספת שלא מבינה מה קורה אצלה על המסך נחשבים לפעילות גופנית מאומצת כמו שאני אוהבת - אני חושבת שטעות בידיכם ... 
.. 
. 
החרטה היחידה שלי לקראת כל זה היא שלא ביליתי מספיק זמן עם אנשים בסופ"ש בעיקר לא עם השן שאם אגור שבת - אותו לא אראה כבר 3 שבועות , ככזה זה כשאני סוגרת והוא לא סוגר ושבוע לאחר מכן ההיפך : ( אני מטורפת עליו , לפעמים הדברים הכי קטנים גורמים לי להרגיש בעניים - למשל היום : הוא יודע על המיגרנה שלי ( מן הסתם ) אז הוא פשוט התקשר לשאול אותי איך אני מרגישה , למרות שאני בטוחה שאין לו מספיק זמן לעצמו עם כל ענין הקצונה .. הוא מסוגל לעבור את זה - ואני יודעת שהוא מסוגל להרבה מעבר לכך . 
ועכשיו בלי הקשר , או אולי עם מעט . 
משעשע לקרוא באינטרנט את כל הדברים הכי מוזרים על בוקר , או סתם כשמצב הרוח ירוד - זה גורם לי לחשוב " אלוהים - אני אולי " בסדר " והקב"ן לא מחכה לי בסימטה " .... 
... 
.. 
. 
* מורה זרקה על תלמיד צואה : | למי שחושב שהוא סובל במערכת היחסים שלו או משהו - עליי להציע את הכתבה הביזארית הבאה : * בן 110 לקח אישה שניה כי חש עצמו בלתי מסופק ... 
.. 
. 
מי שרוצה למחות מעט המוח שעלה לו ע"י שתיית קולה קרה - ואין לו במקרר את המשקה הספציפי הזה ( יש רק במקום חמים : ( - עצוב ) הכל כך חביב על רבים ולא עליי להציע את הדבר הבא : כך תקררו אותה בשתי דקות בלבד . 
ומעט פחות אופטימי - מוות קליני - מה קורה באמת ... - מנהרה עם אור בקצה מישהו ? 
ובעצם - זהו , אני פורשת למצב מאוזן . 
אנג'י הייתה כאן . 
בבקשה תעזרו למצוא את היצור מכשכש הזנב - פרטים בלינק . 
כי עדיף כלב חבר מחבר כלב . 
. נו .. הבנתם ... 
.. 
. 
אז היה לי שבוע של משמרות לילה לא סימפטיות , אז השטן פסע עוד פסע בדרך לקצונה , אז טחנו אותי יותר משעה הבוקר כי מישהי הוציאה גימלים בנוגע לסגירת השבת שלה והמחליפה התעוררה חצי שעה אחרי שאני כבר הייתי צריכה להיות בדרך הביתה , אז חטפתי מיגרנה בגלל גלאי העשן ב " בור " כי הפופקורן לסרט נשרף ( לפחות קפצתי כמו מטומטמת עם קרטון כדי " לגרש " את העשן - טוב , הייתי הכי אקטיבית שם ב - 2 לפנות בוקר ... 
.. 
. 
) , אז מה ? 
השבוע נגמר וזה לא היה כל כך רע ... 
.. 
. 
: ) ואפילו משעשע בצורות שונות . 
החלטתי לנשום אויר צח אבל עקב המיגרנה שמלווה אותי מאתמול בלילה או היום מוקדם לפנות בוקר נסיעה לים לא הייתה אופציה - אז פשוט לקחתי את מפתחות עליית הגג בבניין בר 9 הקומות בו אני גרה וטיפסתי לגג , התבוננתי שוב בשקיעה - היום משום מה במקום החמימיות הנעלמת , היא החלה באור נוגה כזה , אולי זה היה בהשפעת כאב הראש שלי שהפרספקטיבה שלי איבדה משמץ האופטימיות - אבל משהו היה שונה בה . 
עם זאת , הרוח נשבה בצורה נעימה על פניי , הרגשה של ריחוק מהעולם ועם זאת התמסרות לטבע ( עד כמה שאפשר בעיר ) . 
הייתי כל כך רוצה פשוט לעוף כמו ציפור עם הרוח אל עבר השקיעה האינסופית , אפילו לבד , אולי אפילו לכמה רגעים , פשוט לנוע אל עבר משהו בלתי מוזג כביכול . 
רצונות מוזרים מתעוררים בי על הגג , אבל בין כה ובין כה לפעמים אפילו לי קשה להבין את עצמי - אחרי הכל - אני יצורה לא קלה . 
נכון לעכשיו עיניי נעצמות , אולי זה כי המיגרנה מתחילה לאט לאט לדעוך , אולי זה יהווה אפילו צוהר מה לשינה כלשהי משום שב 48 שעות האחרונות לא נמתי ליותר משעה , והכל בגלל הפופקורן בעקיפין . 
מי בכלל היה חושד שהמיקרוגל הצבאי " סוס " וש - 3 דקות חימום פופקורן עד שלא שומעים 4 פיצוצים בשניה או קרוב לכך - אומר גחלים גחלים גחלים - שהיו פעם תירס עם קצת שמן ומלח ונועדו להיות דבר מה לבן ופריך עם טעם קליל ... 
.. 
. 
וזה סתם גיץ של מצברוח טוב למרות הכאב ... 
.. 
. 
סופ"ש נעים אזרחים . 
כבר בת 19 ... 
.. 
. 
באמת שאחרי הלילה שלי במשמרת בצבא , כבר לא הרגשתי כמו בן אדם נורמאלי . 
אפילו כשבאו לברך אותי עמדה אותם האנשים שעשו גם את אותו לילה בבסיס , לא זכרתי שיש לי יומולדת . 
בבוקר יצאתי עם חלוק מהמקלחת וב " קלאסה " עם המגבת על הראש נכנסתי לחדר שלי שם חיכו לי השטן , קליאו ופיבי ( קליאו אמנם מעט התאכזבה שלא יצאתי רק במגבת מינימאלית : P ) , הרגשתי במצב כפית . 
חוסר ההרגשה המיוחדת ביום ההודלת שאני רגילה אליה מכל ה 18 שהיו לי , חסרה לי מעט , החסירה ממצב רוחי , אבל הוא לא הלך סופית . 
אנשים הגיעו גם בערב , אפילו הפיצול - חבל שבאיחור של שעה ... 
.. 
. 
היה נחמד . 
. באמת : ) אני אוהבת את החברים שלי , גם כשאני במצב כפית הם סובלים אותי וגורמים לי לחייך כמו נערת פרסים מסטולה ... 
.. 
. 
אז ככה ניראה גיל 19 ? 
מעניין - אני לא רואה דבר שונה , רק אני , המיגרנה , ספק שמחה , ספק מצב רגיל ( כי די לדיכאון התמידי) ... כן ... 
.. 
. 
19 הו וברוח החג אני מוסרת כאן שני קישורים פסחיים . 
. אני חושבת , האחד אולי אפילו שימושי לשומרי הכשרות ... 
.. 
. 
סוד הפירמידות התגלה ? 
: http://www.ynet.co.il/articles/0,7340,L-3383318,00.html חציית מצה בצורה מושלמת : http://www.youtube.com/watch?v = 3 WYSy3-xxKQ הגלגל מסתובב , עונות מתחלפות וכך גם הימים והלילות ביניהם ( אפרופו לילות - אני במשמרת לילה היום , אחרת הייתי כבר בתחנת הרכבת . 
. מחכה לרכבת של שבע כמעט ) . 
אני רק מקווה שהם לא ישנו איי שם בירוק את הדעת ויגידו שאני צריכה להגיע מייד או שאני נפקדת . 
על כל מקרה , לפחות ישנתי טוב : ) ( מעט אבל טוב .. 
. 
) והיות והיום ה - 1 באפריל - הנה רשימת 100 המתיחות הטובות בהיסטוריה : http://www.museumofhoaxes.com/hoax/aprilfool/P 1 / 
