הלוואי והייתי יכולה להיות גוש פרווה שלוו כזה מדיי פעם : כשהחושך יגיע לקבלו כנגטיב מתמונה ישנה ונוסטלגית , לשמוח שהלילה הגיע שוב ועוד יום עבר ... ולא כי רע לי או משהו , אלא סתם - כי היה זה יום מלא חוויות . 
מצחיק לחשוב שאני הרגשתי רע בצורה בלתי מתוארת בגלל שטויות חלקיות , טוב , אולי לא הכח שטויות - אבל דווקא השטויות יחסית היו אלו שגרמו לי להיות . 
. פחות סימפטית מבד"כ ... 
.. 
. 
" די עזבי אותי די עזבי אותי די עזבי אותי די עזבי אותי די עזבי אותי למה כשהיא שואלת אותי מה עובר עליי אני חייבת להתפרץ ולהרגיש כמו יצור שבור לרסיסים ... למה היא סוחטת ממני בלי שהיא תרצה את כל שנאגר בי כבר מזמן - רק היא יכולה .. 
. 
רק היא מסוגלת לגרום לי לבכות כמו תינוקת , לייבב כמו חיה פצועה ולנסות להגיד לעצמי שזה לא הכי רע שיכול להיות כשאני פשוט שקועה במחשבות שונות שלא מוכנים להקשיב להן ... 
.. 
. 
שמישהו יביא לי אחד כזה : אחרי לילה ארוך בנשקייה עם שני תוכניצנים ונתמ " מניקית חמודה חזרתי הביתה - זה אחד הפלוסים בשמירות - היום שאחרי - יום בו ה " הנהגה " הצבאית לא יושבת לי על הראש ואני חופשיה מכל זה בבית . 
אפילו השלמתי את העיצוב שהיה מתוכנן ליום הולדתי ( אבל חששתי שלא יהיה לי זמן לשנות קונספט - יש לי יותר מדיי על הראש בזמן האחרון ) . 
מאוחר יותר , אולי יהיו כאן תמונות מועטות משמירה זו המדוברת , או שלא - אבל בכל הנוגע לי - > נוטלה ולישון : P יום נעים : ) בערך 3 לפנות בוקר : לעומת זאת - 5 וחצי : עוד שמירה בדרך , רק בוקר ואני מקטרת חלקית ... 
.. 
. 
לא סבורה ממש למה , אך משום מה , היא איננה מתאימה לי היום - תשישות עוטפת אותי , תשישות בלתי מוסברת שפשוט אומרת לי בלחישה - לכי לישון ... פשוט צפצפי על הכל . 
זה לא באמת ניראה לי הגיוני לעשות זאת , זה לא בית הספר כבר - אפילו בבית הספר התיכון לא עשיתי דברים כאלו . 
אז זהו , היום השמירה השניה שלי החודש ואין לי מה לאומר מחר אולי אחזור מוקדם ... היום צפויי לחץ ואני לא מאופסת בדיוק כמו הנשק שמוסרים לנו לצורךל השמירה - כמה יעיל ... :P מה שנכנס - לא יצא . 
ומה שיצא - זו כבר הבעיה שלי . 
( בלי תגובות - זו היתה רק מחשבה שאיש מכם לא יבין .. 
. 
) 
