בד"כ אנוכי בת אדם רצינית , אבל אתמול עם הפיצולה שלי והחבר שלה , לפני שנסענו לסרט פשוט השתגענו מעט ולאחר שהסכמתי על חבר פיצולתי שפו הדב הוא רוצח , הגענו גם יחד למסקנה שיש משהו מאוד לא תמים מאחורי בע"ח הנתלים על פלאפונים לקישוט וכן כמה צעצועים מהסדרה ... 
.. 
. 
הריי תוצאות ה " מחקר " : שבת שלום וללא יותר מדיי שטויות לכם : ) הנה , כבר יום רביעי , אין שהשבוע הזה ממשיך לו . 
על החוויות והמגרעות - אני איתי מחכה לשבוע הבא , אולי גם מעט לזה שאחריו . 
ולא - אין לי קול של נערת ליווי כשאני אומרת זאת ! 
! 
! 
מה הקשר לקול של נערת ליווי ? 
אז במספר מצומצם של מילים אסביר : ב " מרכז התמיכה " בו אני משרתת איי שם מתחת לאדמת ישראל עונים לטלפון בצירוף מילים מסויים ( לא , לא ה " הלו " המוכר - על זה נקבל על הראש ) . 
ביום ראשון - כהרגלי עניתי למשתמש , בצורה הכי רגילה שלי ובסופה של השיחה " זכיתי " להתבטאות ממנו : " את יודעת א ' ? יש לך קול יפה בטלפון ? " ואני - " תודה . 
ביי ! 
" וטרקתי את השפורפרת . 
מחמיא מחמיא , אבל היי - זו לא הפעם הראשונה - אני משרתת במרכז תמיכ - לא מדור הכרויות . 
הבנות אמרו לי שהקול שלינשמע פשוט מאוד רגוע יחסית לקולות הלחוצים של כמה אנשים ואולי הטלפונים משבשים משהו ומוסיפים לו חריקות או משהו - על כל מקרה : " אין לי קול של נערת ליווי ! ! ! " . ביום שני לעומת זאת - היתה לי שמירה . 
אני כל כך אוהבת שמירות , בעיקר אם הן עם חברות . 
מלבד הקפור בלילה ובעיקר לפנות בוקר , הכל פשוט היה חביב - שמרתי עם חברה , והשניה היתה בש"ג בעור אני והמדוברת עמדנו בחוץ עם שיניים נוקשות . 
בסופו של דבר , ההיא , היישבה על מזרן צבאי שעזרתי לה לגרור מהחדר והתכסתה בסמיכת פוך ואני נותרתי לעמוד ו " לשמור " . 
כשעה לפני הסיום התייאשתי והתיישבתי כולי מכורבלתבתוך עצמי ואז פ ' , פשוט טענה שהיא תרביץ לי אם אני לא אכנס מתחת לפוך כי אני ניראת כמו עלה נידף ברוח ( מלבד השחפץ , אפור , מחסניות והנשק כמובן ) ... ה " איום " המדובר עלה על הפרק לאחר שמספר שעות סרבתי לעשות זאת . 
" נכנעתי " ובמשך שעה פשוט ישבנו כך , בוהות בזריחה שהייתי אמורה להיות מחממת ופאסטוראלית - אך לא כן - הרוח לא הפסיקה והשמש בכלל הציקה בעיניים ... 
.. 
. 
ואף על פי כן - אני מתנדבת לעשות שמירות נוספות ( ז"א להחליף אנשות ) . 
לפני שאתם קוראים לי פראיירית - היי , אחרי שמירה , אם לא נותרים בכוננות פונים אל הבית מוקדם ונוצר יום חופש - בין אם זה להחלים מצינון הלילה ובין אם זה סתם לישון . 
ו ... אין בשבילי כמו משקל של נשק על הכתף . 
סטיה שמע ? 
* ההחלפה הכי משתלמת לדעתי היתה עם אחת החדשות יותר שרצתה לעשות שבת עם חברה שלה שתצטרך לעשות שבת שמירות - במקום זה , גם בשבוע הבא אני שומרת , ובאפריל - אני לא עושה שבת בבסיס . 
אתמול קרה לי דבר מה ספק משעשע , ספק מטריד לשניה בדיוק . 
ישובה ברכבת הנחתי יד על כתף שמאל שלי והבחנתי שחסר לי משהו שם . 
אבוי , היכן הכומתא שלי ? 
בין רגע נזכרתי - היא על המעיל שנשאר בארון הכניסה בבית : | - הוי לי ( רגע החרדה ) - יש לנו כל כך הרבה ביקורות - מה יעלה בגורלי , אותה נערה שברחה לרס"ר כמה פעמים וכן למ"צ - קים מזדמנים ... 
.. 
. 
בלא עיבוד מידע במוח אפילו לדקה נוספת , פשוט ניגשתי למקום בו נמצאות כל האבדות בתחנת הרכבת , שם . 
. ליד המודיעין . 
" שלום , איבדתי כאן כומתא אתמול " ( שיקרתי שקר לבן שאולי יציל אותי מדוח בבסיס . 
. : P ) " איזו כומתא ? 
" שאלה אותי האישה במודיעין ? 
כמובן שמסרתי לה " תיאור מדוייק של האובייקט המשופצר " ומיד היתה לפניי סלסילה מלא בהן - בכל הצבעים והצורות , נותר רק לבחור - ועם כל הרצון לשינויי " סטייל " " החלטתי " לקחת את הדומה ביותר לשלי . 
כנאמר - הסתדרתי : ) והיא אפילו לא היתה מסריחה ... 
.. 
. 
ובנוגע לחייל / חיילת שאיבדו אותה , יש עוד המוווווווון כומתאות ב " ים " . 
שיהיה לכם יום חורפי במידה , עם פחות אובך ... 
.. 
. 
: ) אנג' . 
נכון , אולי הכותרת תואמת דווקא חפירות של אחרי חצות או דבר מה בסגנון , אבל אני באמת חשתי צורך לשפוך על המקלדת את כל התיסכולים והלא תיסכולים שלי . 
אחרי הגימלים שלי , הסופ"ש שלכאורה היה אמור להיות ארוך והיה מתוכנן כשלל תוכניות מעניינות וחדשות לעשות - הפך להיות קצר - מאיפה שאני רואה וכמעט כל מה שרציתי התבטל . 
וכי עם זאת - אני מרגישה סוג של החמצה , חוסר מיצויי , אבל זה יישתפר - זה חייב , אחרי הכל לא סתם אומרים לי להיות חיובית ולחשוב מעט על מה שטוב . 
וכאן אני לא אפרט , אך באמת שהסופ"ש היה טוב מבחינות מסויימות ... חבל שהוא נגמר ולא מוצה עד הסוף ... פשוט חבל . 
ומחר ? 
שמירה . 
להישאר בבסיס ( מי צריך לשמור על בסיס בר"ג ? 
: | ) תקוות לא להישאר שומרת במקום הכי קר ( אני גם ללא זאת איני הטיפוס הכי חמים .. 
. 
) תקוות לשעות סבירות עד נורמאליות לשמירה , אולי גם חברה טובה לפטרולים ( אם השמירה לא תהה סטאטית ) . 
דיברתי היום עם אבא , הוא איי שם ברוסיה , מסתבר שהוא גם יהיה ביום ההולדת שלי - ואם הכל יתנהל לפי התוכנית , אוכל שוב לראותו ב - 26 לחודש ... 
.. 
. 
טיפת אושר בכל התהיות המטרידות שלי ללא ספק . 
בכל פעם שאני משוחחת עימו דרך הקו הבינלאומי , אני רק שמחה לשמוע את קולו ושהכל איתו בסדר ... לפחות איתו ... 
.. 
. 
תמיד הייתי הילדה של אבא , אבל עכשיו אני כמעט ולא זוכרה לראותו ונוצרת כל רגע יקר איתו - השבוע ועד שהוא ישוב - גם את אלו שהם בסך הכל בטלפון . 
הוא שאל אותי בשיא התמימות : " נו . 
. מה את רוצה שאביא לך ? 
" אלינקיי צביטוצ'יק " ? 
" * הסבר : אלינקיי צביטוצ'יק = > אותו הוורד מ " היפה והחיה " בגירסא הרוסית - מעט קשה להסביר את הסיטואציה ... זה מעט שונה ממה שרובכם מכירים ( שם הכל היה סובב סביב הוורד ... זה בהחלט לא מה שראיתי מאולפני דיסני . 
ואני עניתי : " .... תודה אבא , אני אשמח לקבל אותך בחזרה ... זה הכל , אני מתגעגעת ... 
.. 
. 
" אני באמת לא צריכה דבר . 
חומריות לא חשובה לי כמעט כלל ובכלל הבנתי בכמעט 19 השנים בהן אני נושמת ומחוץ לרחם אימי שחומריות היא דבר זמני , הדברים החשובים לנפש , הדברים שבפנים ואנשים הם דברים לא בריי חלופה ונצחיים . 
רגשות , תחושות אהובות , אנשים חשובים , מילים בלתי נשכחות והרבה מעבר לכך . 
( צר לי באמת אם הפכתי לרגשנית ... :P ) מלבד זאת , תקפה אותי סוג של אלרגיה לא מובנת או רגישות למשהו ... מגרד , מעצבן , אבל לא כמו ההרגשה המוזרה שתקפה אותי היום בצהריי היום . 
לא מסוגלת להסבירה בצורה טובה אפילו . 
כאילו שאני לא חשה בחושיי העצמיים אלה משהו אחר מוביל אותי , כאילו משהו הקפיא את חוט המחשבה העצמית שלי ושוב אני כלואה בין הדמיון למציאות בה אני חיה . 
בין עולם מלא צבעים לעולם שלי שברובו שחור - לבן , אולי מעט אפור ( למה הוא בכלל כזה ? 
הוא היה הרבה יותר סימפטי אם אני אזכר בו בתקופת גיל ה - 3 עד בערך 7 ... אולי מעט פחות - אז כבר הצבעים החלו לדהות ) . 
באמת אנג'י , אביב בחוץ , גם אם ניראים ניצני חורף , זהו האביב שבגיע , את אוטוטו בת 19 , אוטוטו יומולדת ( שאת יודעת שאת לו מצפה לו כלל משום מה ... 
.. 
. 
אני צריכה לנסות ולעשות דבר מה כדי למנוע את ההיעלמות המוחלטת של מה שבאמת צריך להיות בעולמי הפנימי מעבר לחסרונות . 
כן , עולם פנימי הוא עסק דיי מסובך אצלי . 
המצב השתפר , אחרי התמוטטות העצבים הקטנטנה שהייתה לי בסופ"ש שעבר , אבל עולמי הפנימי הוא אותו עולם , הזיכרונות , הם אותם זיכרונות ואני כבר לא יודעת מה לעשות עם זה . 
אובדת עצות אני מרחפת לי בין המחשבות והתחושות שלא שייכות לי , הסיבות שאולי לא אמצא לעולם או שאינן קיימות כלל , אולי הכל טמון בכך שאני צריכה לסלוח לעצמי על דבר זה או אחר ? 
אולי אני מחפשת את הסליחה מצד כל אלו שאיי פעם ההיא פגעה בהם ? 
ואולי אני מנסה למצוא ייעוד חדש לפני שמיציתי את עצמי בעולם ... 
.. 
. 
זה באמת ובתמים כמו לחפש את היעד הסופי שלי הטמון בי . 
תמיד מצפה למשהו ועם זאת מנסה להזיז הכל בעצמי , לגרום לדברים לעבוד , לפראנויות ולהשתיק סופית את הקולות האלו בראש שלא נותנים לי מתום ... 
.. 
. 
מבלבל ? 
אין לכם מושג עד כמה ... 
.. 
. 
זהו , שוב הלילה שלי יתחיל בקרוב ושוב אני נוברת בעבר לקראת השבוע החדש ... אבסורדי עד כמה שאני נמצאת שם ולא כאן על אף הכל ... 
.. 
. 
לילה טוב לכם - ועצה שלי - לעולם , אבל לעולם אל תתפסו בעבר יותר מדיי ... אל תחפרו בו . 
. בעיקר כאשר יש לכם דברים שעדיף שישארו קבורים אחרי התמודדות עמם ... 
.. 
. 
זה היום השני של הגימלים שלי בפועל , היום בהבדל מאתמול הייתי במילא צריכה להיות בבית כחלק מהמוסד הצבאי ( אגב , לא להיבהל - הגימלים על קילקול קיבה נטו - למה הוי למה אכלתי אוכל צבאי בשלישות ? 
? ? ועוד אחרי שהבטחתי שלעולם לא אגע בזה .. 
. 
) . 
אז עכשיו כבר בוקר , סבתא הכינה פנקייקס מיני וכמובן שעם ריבת חלב זה מעולה לקיבה שצורחת : Fooooooooooooooood על הבוקר . 
בשילוב עם תה צמחים זה בכלל מעולה . 
כמעט כל מה שתכננתי לאתמול יצא לפועל , אבל הפיצולה שלי התפלאה למה אני לא עם השטן אם במקרה הוא בבית - התשובה היתה פשוטה - אני הייתי אחראית על בישול לכל הסופ"ש והיה לי ערב איכות עם אמא - שלא לדבר על כך שפתאום התקשרו אליי ו " גררו אותי ל " המוסד " בת"א ( דבר שהיה פשוט מעולה מבחינת השתחררות מהשיגרה ) . 
כמה כיף להתעורר בבוקר ולדעת שטחרי שכבר כמעט כל המטלות שלי הסתיימו כמעט לגמריי ( ועוד בעצם ב " תחילת הסופ"ש הצבאי שלי ) . 
ובעוד אני כותבת את השורות הללו , מפיסטו משחק לי עם השיער מאחורה . 
אני עוד בפיג'מה , קליפס לראשי ומחבקת כרית , והוא ישוב לו על גב הכיסא המשרדי שלי , משייף ציפורניים ומדיי פעם משחק עם " שוונץ " אקראי שניראה לו כקם לתחייה . 
חתיך או לא ? 
: והוא גם מתחיל להסתדר עם רייג'ן ( האלה המיצרית שלי ) , בערך .... 
... 
.. 
. 
.. 
. 
( אני בטוחה ששם הרבה יותר נוח בין הכריותועל מצע אורטופדי שיאה למעמדה ) . 
( הוא בן חצי שנה והיא בת 3 - שימו לב להבדל המזערי בגודל ... שלא לדבר על כפות הרגליים העצומות שיש לבריון המתלמד ) מוזר , דווקא כאשר יש גשם בחוץ , בחרתי כמוזיקה שלי ללבוקר את צלילי הסערה בשילוב מוזיקה - הכל ביערות הגשם , כל כך מרגיע , והגשם בחוץ נוקש על החלון ... יום כל כך יפה ... 
.. 
. 
ועכשיו אני רוצה מעט רעש ... עם משמעות מסויימת ( לא יודעת אבל משום מה , את רוב המשמעות אני מוצאת דווקא בשירים רועשים חלקית ... אולי בגלל שלפעמים קשה לפענח מילים וזה בעצם כמו לנסת להבין משהו בחיים ... 
.. 
. 
) אח ... פשוט בוקר יפה ... וחורפי ... כשבעצם האביב בפתח . 
אפילו השמש לא התעוררה ומתחיל להימאס לי מהעובדה שיש לי כבר כמה וכמה כותרות כאלו ושאפילו השמש לא " עושה לי כבוד " בכך שתתעורר מעט כשאני קמה ... 
.. 
. 
אני קמה בשעות האלו בד"כ , אבל היום מוקדם יותר . 
נכון ... לשטן יש היום מבד"קים פתאומיים - ואני התעקשתי להיות זו שתיקח אותו מתחנת הרכבת והצעתי לינה בנוסף - הריי אני הרבה יותר קרובה לרכבת וזה יייאפשר לו שעות שינה נוספות . 
. או שעה לפחות ... 
.. 
. 
כן , אין כמו להתעורר ליד אהוב , אבל אני כל כך מרגישה כאילו יומי יתנהל היום כאילו אני זומבי בצבא מתחת לאדמה שרק רוצה להשתלט על העולם או משהו בסגנון . 
מלבד זאת , בטח ובטח שאין לי כוח למפקדת שלי , ובעיקר אין לי כוח אליה אם הוא תועיל היום בטובה להתקיל אותי במבחן ( יש לי הרגשה ש " מרפי " יסכים שזה אחד הימים הכי מתאימים להתקלה מסוג זה . 
טוב נו , לפחות יש לנו רמ"ד חדש והמפקדת שלי כאילו ירדה דרגה או משהו בסגנון כי בחור בדרגת סמל ( בנבדל ממנה שהיא סר"ן ) הפך גם הוא בהחלטת הרמ"ד החדש להיות מפקד צוות מקביל - מ - ע - ו - ל - ה . 
היא בטח רותחת מזעם והיא תוציא הכל עליי היום . 
טוב , כזה הוא הצבא ... 
.. 
. 
שיהיה לכם יום נעים יותר משלי : ) ( אבל את הבוקר שלי - אף אחד לא יחמוס ) 
