באמת , תנו קרדיט ליום הזה . 
. אולי גם תלמדו משהו מכתבות של וואי נט על המבנה : P ו .. זהו . 
סופ"ש נעים וללא עצירות כי אתם לא בחברת " נס " איפה שיש שירותים מושקעים עם שלטים הזויים בערך כמו הפוסט הזה .. 
. 
זו הבקשה שהיא מבקשת ממני , אבל אני לא מוכנה לזה משום מה . 
לא משנה מה שתיתי , לא משנה כמה תרופות בלעתי , לא משנה כמה עצבים ביזבזתי עליה . 
. היא לא מוכנה לעזוב אותי . 
לקרצף אותה מעורי גם ניסיתי היא תבועה בי כמו " ממפיס " ... 
.. 
. 
מחר אני נוטשת אותה . 
מחר היא תבוא לקיצה . 
אני חייבת להבטיח את זה לעצמי כי אחרת זה לא יגמר . 
אבל עכשיו אני חייבת לישון , חשבון נפש מחר - כי מחר מנסים לשלוח אותי לקק"צ . 
אני רק 4 חודשים בצבא - מה קק"צ ? 
לא ווויתרתי מספיק על סוגי קצונות כדי שהם יבינו את הרמז ? 
? 
? 
טוב . 
הדבר החיובי היחיד בכך הוא שאני לא אראה את המפקדת שלי מחר . 
. לפני סוף השבוע , סביר להניח בין הגרועים שלי נפשית . 
אז . 
. סחוטה אחרי מטבח עם פוסט מבולבל שאפילו הקרובים אליי לא יבינו ( כי בינינו קשה לי להבין את עצמי בזמן האחרון אני בתקופה ממש רעה ודורשת קב"ן .... 
... 
.. 
. 
) . 
לילה טוב עולם . 
לילה טוב ירח , לילה טוב לך ופשוט אל תתעוררי מחר - אני לא רוצה אותך איתי . 
אני לא רוצה שתשתלטי שוב ותנצלי את החולשה שלי כרגע . 
כאן אנג'י , שחוזרת לעצמה מחר וזו הבטחה לעצמי שאנסה לקיים בכל כוחי . 
* דבר מה שהסובב במוחי כבר הרבה זמן ... 
.. 
. 
ככה חתולים מתעלמים מאותו עיתון שדוחפים לי כל פעם יחד או במקום " ישראלי " - גם אני יכולה . 
( האובייקט ממש מפנה את מבטו הצידה ) טוב , אז אני מקווה שהחודש לא יהיה חודש ממורמר כמו החתולה הזה בחסות ממר"ם .. 
. 
: אני צריכה להיות פפרצ'י חתולים או מה ? 
