זה נשמע כמו תקופה ארוכה של משהו לא ? 
20 חודשים . 
. הא ... (רגע חשיבה ) כן , לכם זה לא יאמר כלום - אבל בשבילי זה כמו תחילת חיים חדשים . 
אני עלולה להישמע קיטשית , אז מי שלא מוכן לזה - > לחצו על כפתור ה " איקס " במעלה המסך או עברו למקום אחר ברשת . 
זה המקום שלי להביע את כל שאני רוצה . 
כן , קשר עם " השטן " זה משהו שאין באפשרות כל אחד להבין , אבל זה הדבר הכי מיוחד שקרה לי עד כה ... 
.. 
. 
: ) " האהבה היאלהיות מאושר למען האדם האחרכשהוא מאושר . 
להיות עצוב למענו כשהוא עצוב . 
להיות יחדיו בזמנים טוביםולהיות יחדיו בזמנים רעים . 
האהבה היא מקור הכוח . 
" " האהבה היאלהיות ישירה עם עצמך תמידלהיות ישירה עם האדם האחר בכל הזמןלומר , לכבד את האמת , להקשיבולעולם לא להעמיד פנים . 
האהבה היא מקור הממשות . 
" " האהבה היא לדעת שהאדם האחרתמיד יהיה עימךיהא אשר יהיה . 
להתגעגע לאדם האחרתמיד כשהוא רחוקאך נשאר קרוב ללב , הלב האוהב ... 
.. 
. 
" ונאמרו עוד כל כך הרבה דברים על אהבה , אבל מה שבאמת חשוב הוא האינדבידואליות בהבנת הרגש - לפעמים גם לא דרושה לי הבנה רבה כדי לדעת שבעולם הזה יש בשבילי רק אדם אחד ... 
.. 
. 
זה היה ממש ממש מטריד , אין לי גם מושג איך הוא נכנס לחדר שלי על הבוקר ( טוב .. יש לי . 
. הוא הרי פותח דלתות . 
. ) , אבל לא - לא קיבלתי נשיקה או משהו , הוא פשוט החליט שהוא תוקע לי רגל עם טופרים לא חשופים לעין כמחוות בוקר טוב ... 
.. 
. 
החתול הזה יהרוג אותי יום אחד - לא פלא שברגע הראשון שראיתי אותו ידעתי שיקראו לו מפיסטו ... 
.. 
. 
לא משנה כמה הוא מסוגל להתעלל בי ולהינות מזה - אני חולה על כדור הפרווה הזה . 
והנה מתחיל לו עוד יום ... 
.. 
. 
כן , יש לי מצב רוח הזויי הבוקר ( לשם שינויי לא התעוררתי עם רצון להרוג את העולם על כל יושביו ) : http://video.google.com/videoplay?docid = 2469928627183918026 אמא : " אוקיי א ' , מה עניין ? 
" אני : " כלום . 
" אמא : " אז מה האיפור ? 
" אני : " סתם יש לי מצב רוח כזה ... 
.. 
. 
" אמא : " קרה משהו ? 
" אני : " כלום . 
" אמא : " מהאת מנסה להסתיר מאחורי כל האיפור הזה ? 
" אני : " כלום . 
" ועכשיו , הזדמנות ראשונה ובעצם חד פעמים - אתה יכולים להתריס בפניי על כל דבר - כל שעולה על רוחכם , כל דבר פוגע , לא פוגע , עליי , על הגישה שלי - כל דבר . 
אני באמת רוצה לדעת מה חושבים עליי , אני לא רוצה יותר הפתעות . 
תודה . 
אנג' . 
אם הייתי צריכה למצוא שם לשבוע הזה הייתי קוראת לו ככה . 
למה אתם שואלים ? 
אני אסביר לכם מיד למה .. 
. 
פלירטוטים ? 
- משום מה כל העולם ואחותו הגברית חושבים שאני פלרטטנית ( אני לא רואה את הרע בכך ) , ובכך מפזרת מסרים לא נכונים לידידיי בשלישות , בטיכנות ובאלוהים יודע איפה . 
בעצם כמעט כל יצור מהמין השני שיצא לו להכיר אותי בזמן האחרון בתור ה " ביץ ' הצינית של השו"ב " - נווכח לדעת שאני גם יודעת לפלרטט . 
הבעיה מתחילה כאשר אני אפילו לא מנסה לפלרטט וזה פשוט יוצא .. 
. 
אחרי זה , אני מקבלת טלפונים למשו"ב שבמקום לטפל בתקלות , אני נאלצת לטפל באנשים שרמת הטסטוסטרון שלהם עלתה מעל הגבול - מסתדרת עם זה , אבל הדבר מעיק . 
נכון לעכשיו , הגברברים הבינו את הרמז ... 
.. 
. 
טיסה ? 
- אם אני אתחיל לדבר ולהקליד את כל הסיפור , זה לא ייגמר כאן ואולי גם אצטרך להחליף את המקלדת ספוגת הדמעות ( לאחר והקודמת נספגה בקפה והלכה לעולמה - חבל , היא הייתה כל כך יפה , נואשת לחיות ... 
.. 
. 
) - בכל מקרה , בהקשר לפוסט השתיקה שלי , אבא שלי טס בחודש הבא למשך כמעט חודש לרוסיה , לטפל בסבתא שלי ... לצערי אין אפשרות אחרת ( ועל כך לא אפרט ) . 
והירוק ? 
- כמובן צבא - אך . 
. אין כמו צבא . 
מבטיחים מבחן היום - שום מבחן , אבל במקום זה אני סתם יושבת וטוחנת בשכל שלי ושל אנשים אחרים , נוברת ברחבי הרשת הסודית ובודקת דברים ידנית כאשר המנגנון של החיפוש כשל בלמצוא דברים . 
בלי שעוד יש לי הכשרות לכך , השבוע הדרכתי את הבנות החדשות ממני בכמה נושאים בעוד הן מתבוננות עליי כעל איזה גורו . 
לפחות אני דיברתי איתן ב - 4 עיניים , בגובה העיניים ולא מגובה פז"מ מתנשא . 
מאז ( כאשר עליי להודות שהפעם הראשונה שהדרכתי אותן הייתה בהתנדבות - וזאת משום שאף אחת לא שמה את האיבר שאין לה עליהן ועסקה בשלה .. 
. 
) הן פשוט פונות אליי ושמחות לשוח איתי בכל נושא ברגע פנויי או לא פנויי שיש לי . 
ומה איתי ? 
- כמובן שאני מגיבה בצורה נחמדה , איך לא - הריי גם אני הייתי במקום בו הן נמצאות עכשיו וגם אני חשתי אבודה בין כל השטויות / הדברים הרלוונטיים שהייתי צריכה ללמוד לקראת התפקיד . 
אני שמחה שאני יכולה לעזור ... להועיל לאנשים שבאמת יעריכו את זה ... 
.. 
. 
מלבד זאת , אני סחוטה , לא לזכותי ייאמר שאני אפילו דיי נמנעת מלהיפגש עם אנשים נכון לשבוע זה . 
ברגע זה ממש אני חשה את עיניי נעצמות ואני כל כך רוצה לישון , אבל יש לי עוד כל כך הרבה דברים להספיק היום ועדיין להשתדל ללכת לישון בשעה הכי מוקדמת שתתאפשר כדי שיום שישי לא ייראה כמו " יום רביצה במיטה " ... 
.. 
. 
עד כאן אנג'י עם הראש שכבר חלקית מונח על השולחן ... 
.. 
. 
כן , גם הפעם התשוקה שלי לכתיבת מקלדת הרגה אותי ... אמנם אני נמצאת בתקופה קשה למדיי מכל בחינה אפשרית , אין זה אפשרי לשתוק כל כך הרבה . 
אין בכך שאתחיל למרר על מר גורלי , אבל הקלדה של מעט שורות , מעט מילים וביטויים תמיד טובה . 
השירות שלי בצה"ל פתאום ניראה לי לא כל כך הטרקטיבי ובאמת שישנם רגעים שהייתי מעדיפה לטחון מחסומים - באמת ובתמים . 
. לא לשבת מתחת לאדמה ולחכות למר גוררלי במבחן החונכות שיכניס אותי סופית לתפקיד או שיוציא אותי לדרך חדשה - תלוי כמה גרועה אני ... 
.. 
. 
כשאין אויר לנשימה , גם המוח לא פועל בצורה הכי טובה , אז אין בעצם במה להאשים אותי . 
לדוגמה - השבוע האחרון עבר ביעף ( ולא רק בגלל שחיכיתי לסופ"ש כדי להשתחרר ) , בין מילמודים מעטים ולא מעט חפשנות - כן , כשאין אדם שיסביר לי את התכלס מעבר לתאוריה ( לא שאני צריכה הדרכה צמודה בד"כ אבל כאן זה בלתי נמנע כדי לעבור .. 
. 
) - > אין הרבה מה לעשות ולכן הימים עברו בין ריצות החוצה לנשום אויר וחזרה אל מתחת לאדמה להיכן שאני שייכת . 
כדי להוציא את כל הנצור בי על כל דבר בערך , מדיי יום ביומו ולא משנה כבר עד כמה הייתי הרוגה , הלכתי למכון הכושר - רצתי איזה 8 ק"מ תוך שאני מקשיבה למוזיקה אקראית ( טראנסים ודאנסים ממוקססים של מכונים אף פעם לא עשו לי את זה ) . 
זה תרם לי , אך מהצד השני הרג אותי - לא נותר לי הרבה זמן לדברים האחרים , אבל זה לא הפריע לי במיוחד . 
לא היה איכפת לי להספיק מעט פחות אבל רק לפרוק את המה שהיה יכול בקלות כמו אצל כל נקבה לצאת בדמעות . 
אתמול או שלשום ניסיתי באמת להיות נקבה בנושא , ז"א נגרם לי דבר מה שפשוט לא איפשר דרך אחרת להוציא את כל מה שכמעט איש לא יודע ולא יידע . 
אני כל כך סגורה בתוך עצמי שזה מפחיד לפעמים . 
אמנם מבחוץ אני תמיד או לפחות רוב הזמן ניראית מאושרת או לפחות בסדר - והעירו לי פעם בחיוב שאני מחייכת המון - צר לי לאכזב אם כך , רוב אלו מזוייפים - נו מה ? 
לכל אחד יש את המסיכות שלו ואין מה לעשות בנידון . 
כשרע לי ממש - רואים את זה ( דבר שהובחן לכאורה אתמול במסיבת ה - 19 של הפיצולה שלי , אך זה עבר , לפחות הוטב לי מעט על אף שהבעיה לא תיעלם בקרוב לצערי - בתקווה שכן [ אני לא מאמינה שיש בי תקוות ... בתור אדם פסימי קשה להאמין בכך כלל - זה כמו מדע בדיוני בו צפונבונית תהפוך לשנונה ומעניינת ו ... בעצם לבן אדם טוב יותר - הריי ידוע שאופי קשה מאוד לשנות . 
. ] ) . ובכל מקרה - I ' m not dead - just floating ... 
.. 
. 
נסו לזרוק אותי למים וניראה מה יקרה . 
אנג'י . 
כל אחד מגיע בחייו לרגעים בהם קורה משהו וזה משאיר אותך בחוסר וודאות לגביי ההמשך ופשוט אין טעם לנבור בזה יותר מדיי אבל זה עדיין מעיק על הנפש . 
כך גם אני עכשיו , עד שייודע אחרת . 
למה דווקא לאנשים קרובים אליי קורים הדברים שאני לא יודעת עליהם ? 
למה אני צריכה לגלות מה שאני צריכה להיות מעודכנת בו לאחר זמן רב יחסית : ( ( לא רוצה תגובות - תודה . 
) 
