" תראה איזה נוף חדש של ציצים קופצים יש כאן היום ... 
.. 
. 
" זו הערה שהופנתה בעקיפין ( ככה מהצד ) אליי ע"י שני בחורים ששוחחו ביניהם כל עוד אני רצה על ההליכון לצידם בהפרש הליכון של איזו " כוסית " שהלכה כשהתייאשה לעשות תחרויות איתי ... אבל מה איכפת לי - כל עוד אלו רק דיבורים .. 
. 
.. בכל מקרה הם היו גולנצ'יקים מטרידים ברגילה שלהם - אז אני מניחה שאני לא אתקל בהם הרבה . 
( כן גם אתצ העובדה שהם בגולני וברגילה שלהם שמעתי מבעד למוזיקה שברקע ) מה עובר על אנשים ? 
! 
חייבת לומר שהמכון רק עשה לי טוב היום , וגם המיגרנה לא מפריעה לי יותר מדיי כי מצב הרוח קפץ יחד עם האדרנלין : ) ומפגש שטני על הפרק היום בעוד זמן מה והיותר מכך - מחר מפגש עם השילוש שלי ( מקווה ששום דבר לא ייתפקשש כי אז אני באמת ארביץ למישהו ) . 
סוף שבוע נעים אנשים ^ _ ^ " אנג'י הייתה כאן " ולשם שינויי לא קודרת וזועמת על כל העולם במסווה או בגלויי . 
פברואר כאן ... 
.. 
. 
איפה החורף האמיתי שלא היה בינואר ? 
