אחרי יום במקום חנוק , מקום ששום אויר לא נכנס אליו , אור רק מהפלורוסנט , חילוף גזים דרך חוריי איוורור סינטטיים שגם הם לא מאווררים , מחיצת המון אנשים במקום קטן מדיי בשביל הכמות הזו של אנשים ... 
.. 
. 
יצאתי משם : דרך הדלת הזו כבר ניראה אור העולם מבחוץ ... 
.. 
. 
עברתי דרך השער הזה : והגעתי לשם , והתיישבתי במקום המסומן ... 
.. 
. 
התבוננתי מעט על השמיים : נשמתי מעט אוויר ... 
.. 
. 
השפלתי את מבטי מעט ... 
.. 
. 
: והבנתי שיש לחזור לאיי שם ... 
.. 
. 
כמובן שלפני החזרה לשם , קידם את פניי המלוכסן הקטן או בשמו : פרוייקט G ( מהמילה ג'ינג'י ) ... ולאחר מכן - חזרה לאותו מקום חנוק ( שאני לא מתלוננת עליו הרבה , אבל לפעמים יש פשוט ימים כאלו .. 
. 
- באמת שגורלי לא ממר כל כך ... 
.. 
. 
: ) ) המקום בו אני יושבת בימים אלו במסגרת השירות הצבאי הפך למוקד מחלות , כמו חממה של ווירוסים , פשוטו כמשמעו - חצי צוות חולה , ועוד גימלים שונים אחרים בדרך , אפילו אני התחלתי להראות סימנים של דלקת גרון , נזלת ו .. לא יודעת מה - אבל את הוירוס ה " רגיל " של ההקאות והבחילות כבר עברתי ( האם סופית לחורף הזה ? 
) . 
כן , לא הכל וורוד , על אף שהמקום לא רע , לפעמים חם , לפעמים קר וביום ראשון אפילו השקט קסם לי . 
כן , ב - 8:11 כבר הייתי בבסיס , זהו הרגל מגונה שלי להקדים , אני צריכה להיות שם ב - 8:40 או משהו ואני מקדימה , ועוד דואגת שלא אאחר , לוקחת רכבת מוקדמת , מגיעה ומתחילה לעבור על חומר בקלסרי חפיפה עם ספל תה לצידי ( אנשים מתחרפנים ממני - אף אחד מעולם לא התעמק כל כך ב " שטויות האלו " ) . 
באותו היום פגשתי את הכיבשה השחורה בתחנת הרכבת ואף חלקתי עימה את הזמן בנסיעה באותו הכיוון - ללא ספק , אדם שהנעים לי את הבוקר ... 
.. 
. 
אני תמיד מצליחה לפגוש אנשים ברכבת , באוטובוס . 
הריי הרשימה של האנשים שלי לשבוע זה : פאשה , אירה , "לץ'", ג'ניה ( המגבניק ) , גרג וכמובן הכיבשה ... 
.. 
. 
בכל יום אני מוצאת את עצמי ניצבת מול ענין אחר שמציק לי , אבל גם עם זה מתמודדים , דברים , איך לומר , " בקטנה " , אבל לדוגמה - מה הטעם להישאר עד כל כך מאוחר אם במילא אין מי " יחפוף לי " ( אותי ) . 
כל החומר מסוכם לי , נשבעת שאני מלאכית עם קרניים - אבל בעניין הזה אני בהחלט הייתי חרשה - כדיוק כמו בימים בית הספר התיכון הטובים ( כן , לשם אני כבר הספקתי להתגעג מכמה בחינות ) . 
דברים קטנים , מביאים לכעס גדול ולא פעם בגלל השטויות של המערכת , מצאתי את עצמי רצה כמו איזו פסיכית שזה עתה השילה מעצמה את כותונת המשוגעים ובורחת בקצב של בני סלע מבית המשוגעים כדי להספיק לרכבת , כן , לרכבת שמגיעה בשעות הערב כל חצי שעה ( מי מת שאני אחכה לה עוד חצי שעה ? 
) . 
אני אוהבת את התנאים בערך , אבל הם לא אוהבים אותי ובגלל זה אני זכיתי השבוע ליחס עויין מצד מכונת הקפה . 
מהו יחס עוין מצד מכונת קפה - קפה חם מדיי . 
אתם לבטח בכירים את הקפה החמים שהן " מגישות " בדרך כלל , אבל הפעם העניין היה חם יותר משאני אוהבת את התה שלי ( ואלוהים יודע שאני אוהבת את התה שלי רותח ) ... התוצאה כמובן - כוויה חינמית בשפה העליונה שגורמת לי להיראות מזוויות שונות כקרבן של איזה פסיכופט מסרטי אימה שרק איים עליי . 
ומכאן נובעת קופסאת הווזלין שלי על השולחן . 
הצוות בו אני נחפפת אמור להיות מקבץ של אנשים מבריקים לפחות יחסית , אבל לפעמים יש ל ס' שהגיעה עמי מהקורס יציאות שלא מהעולם הזה . 
הן גורמות לי לתהות : " האם היא חוצנית כמו שמעון פרס ? 
" , אולי זה בגלל שהיא מעשנת וזה עולה לה למוח . 
לי זה לא משנה ובטוח שגם לא לכם ( כל עוד העישון לא לידי אלא בחוץ בהפסקת הסיגריה שלה שמקבילה להפסקת התה שלי כמעט תמיד .. 
. 
) . 
המקרה המדובר : ( אישיות מהצוות הביאה לארוחת הצהריים סלט בתוספת שתי ביצים קשות ) ס' ( לאישיות מהצוות שלא אוכלת מוצרי חלב ) : " היי , ביצה זה לא חלבי ? 
" אחרי זה שמישהו יגיד לי שאני בלונדינית : P אז , שיהיה לכם סוף שבוע נעים , איגרו כואות , אל תרעיבו את עצמכם כמוה , תעשו את כל שעולה על דעתכם ( כן , גם לרומנטיקה יש מקום .. 
. 
) , תהנו מכל רגע ואיגרו כוחות לקראת החודש הבא - שמגיע בדיוק באמצע השבוע הבא : ) אנג'י כן , סיגריות רבותיי - הרבה יותר בעע מאשר שזה ניראה , זה לא רק חונק ומסרטן . 
. אלוהים יודע למה זה עוד גורם . 
. או שגם הוא לא יודע ... 
.. 
. 
מה יש בסיגריות ? 
כן , עברו היומיים של הטופס טיולים ועכשיו אני יכולה לומר בבירור שאת מקומי בצבא אני יודעת .... ריי בהחלט יודעת את המקום שלה במדים שלי : והיא היחידה שבאמת מתגעגעת אליי במדים : ואילו אני נמצא בסביבה כל כך מלאה במיחשוב , אפילו אם זה לסאטירה : ( כן , לינוקס בגירסא הסובייטית נטו ) ועוד הוכחה שגם למנהלי רשת ( ובעיקר להם ) יש בעיות עם חומרה ... 
.. 
. 
אבל אני באמת לא מאבדת תקוות מוצאת לעצמי חברים חדשים ולאו דווקא בממר"ם ולשם שינויי לקבל מהם שריטה או נגיעת אף רטוב בכף ידי או משהו אחר לא יישמע או ייראה חולני ... 
.. 
. 
והוא יכול להתלטף בי בצורה חופשית : ) וחוץ מזה הוא ניראה תמים אבל שוכן ליד ממר"ם ... ובאשר אליי - תעודת מנהלת רשת יש לי , אבל אני לא ממש כזאת ... עדיין עם תג של לוט"ם והאלקטרון המוכר ... 
.. 
. 
מי אני ? 
; ) 
