סוף סוף אני מוצא את ה - 5 דקות של פרטיות לכתוב בבלוג . 
כפי ששמתם לב עברתי את ה - 6000 ואני ממש שמח על זה .... 
... 
.. 
. 
ולכן , זה הזמן , רגע לפני יום הזיכרון לחללי צה"ל ולנפגעי פעולות האיבה , להביא עוד פוסט של המאבק התופח : 1 ) קבלו את הבלוג המצויין , המהולל , המשובח , ששווה הצצה על כל עידכון ( וגם תגובה ) , ובקיצור ישר כניסה : FUCK THE SYSTEM - החרא המרקד והמזמר : ) http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 6624 חובת קריאה ! 
! 
! 
2 ) http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 31166 עוד בלוג נחמד , מעולה וגאוני ! 
פשוט לקרוא ! 
3)http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog=29054 ועוד בלוג ששווה לראות !!! לקרוא , ולעשות בו כרצונכם ) באווירת 4 הרטרו , קבלו אותה : הצינית האחת והיחידה : http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 15263 ( חביבה ביותר ) ) זה 5 יכול להיות אתה , זו יכולה להיות את ! 
תרגישו חופשיים להצטרף למאבק .... ותרגישו כמו בבית ! 
אם קצת רצון ומוטיבציה יהיו עוד עידכונים בבלוג זה ( היום ) ... וזהו קצת עומס בלימודים , קצת מפה , קצת משם ... 
.. 
. 
את המחויבות אישית אפשר לומר שסיימתי ( אבל זה עדיין בגדר האפשר ) ... וזהו , לא נלאה אתכם ... 
.. 
. 
yours truly Yaniv ( וכן , אני מושפע מש.ב . 
באנגלית + גם במשפט הפשוט הזה יכולות להיות לי שגיאות כתיב , איתכם הסליחה ! 
) זה לא הולך להיות פוסט ארוך , זה גם לא הולך להיות פוסט מעניין .... 
... 
.. 
. 
יש לי פשוט שאלה אחת קטנה ומסקרנת : בעצם תמיד החגיגה נגמרת , שום דבר , אינו נמשך לנצח ! 
זה נראה כאילו רק אתמול כתבתי כאן פוסט , על החופש , על המבחן בהיסטוריה , על היציאה מעבדות לחרות וכו ... 
.. 
. 
כאילו הכל יכלתי לדחות למחר ובעצם כבר אי אפשר .. 
. 
כן , חוזרים לשיגרה היומיומית הזו , הצפופה והלא חופשית ... 
.. 
. 
17 יום שבהם לא התקדמתי בכלום , ממש בכלום ( מצד שני דווקא בתחילת החופש כן עשיתי כמה דברים .. 
. 
) . 
והנחמה היחידה שנשארו עוד 68 יום לחופש הגדול ... שבמהלכם , כביכול נסיים כמה מהבגרויות ... "נהיה בוגרים יותר " , טוב וזה בעצם פחות מ - 68 יום ... 
.. 
. 
יש 10 שבתות .. 
. 
שלושה ימים שבועות , יום עצמאות , ל"ג בעומר וימי זיכרון שהם כאמור לא ממש ימי לימוד מלאים ( אבל עדין ימי לימוד ) . 
יהיו כמובן ימים שלפני בגרויות ... שלפי מה שהבנתי הם גם חופש ... (אם אפשר לקרוא לו ככה , לא נראה לי שאני אלך בהם לחוף הים ) . 
אז אולי זה לא הסוף , זה רק תחילת הסוף , אולי שווה לחכות , כי בסוף , אני אהיה עם פחות בגרויות , ופחות עומס בשנים הבאות . 
אולי כדאי לתת את הפיניש האחרון , ולראות שזה לא כזה נורא , ולהעביר בסבבה ! 
אני מקווה שחודשיים הבאים עלינו , אני לא אתמוטט ... 
.. 
. 
ואני אאחל לכולם - בהצלחה ! 
ויאללה , בואו נסיים עם השנה הזו כבר ... 
.. 
. 
