כי ככה זה כשההרגשה שעוטפת אותך אחרי שהכל ניראה כנחרב בגלל גץ קטן שונה בתכלית וב 180 מעלות מה " חורבן " המדובר ... 
.. 
. 
כן , היה סיום קורס , עכשיו הנני אוחזת גאה בסיכת אלקטרון , כמעט והחלטתי להרוג את " השטן " שלי על שהוא כל כך התחשב בשילוב הראויי בסיום הטקס שלי , קליאו הייתה שם כדי לראות אותי , הפיצולה הייתה שם , אמא שלי הייתה שם והעיקר - אני לא הוצבתי בעזה : ) כמובן שיצאתי חמשוש , אספתי היום גם את פיבי הצעירה מבה"ד , מתחנת הרכבת , הספקתי להוות מכונת עבודה בבית , הספקתי להשלים פערים עם החתולים ובכלל הבוקר שלי התחיל בלראות את השטן - אז מה יכול להיות טוב יותר .. 
. 
בכל מקרה , זה הכל לפוסט היום - אני לא במוזה - אבל אני בהחלט לא בן אדם שמדלג על נקודות בחייו ... 
