אז . 
. שבוע מתחיל , אז בסוף השבוע במשך יוו וחצי מהחמשוש הייתי מרותקת למיטה וניווכחתי לדעת שיש לי את האנשים הכי הכי סביבי ( ניווכחתי שוב ) ... ( קליאו ופיבי אפילו הביאו לי בקבוקון אבסולוט בערכה להרגשה טובה ... 
.. 
. 
) ... 
.. 
. 
דוחפים אותי להדרכה ואני נאבקת בידיים וברגליים כדי לא להיגרר לשנתיים הכי גרועות בחיי במקום שעד כה אני הכי שונאת ... 
.. 
. 
ראש השנה אזרחית - נוביי גוד , כניראה שא : ( , אני אנסה כל שביכולתי אך עדיין הסיכויים לחזור הביתה הם 99.9 % על לא למה כי יש לי אוטובוס אחרון לתחנת הרכבת חמש דקות אחרי שאני מסיימת ללמוד באותו יום ( לפי מה שנאמר ) . 
עכשיו לשם שינויי יש לי נסיעה באוובוס ( לא הרכבת שכה התחבבה עליי ) והפעם לת"א ומשם ליהוד - מה יש לי לעשות 4 שעות באתר הנצחה לחילי חייל תקשוב ? 
ואחרי זה כמובן - חזרה לבסיס ו .. מבחן נוסף אחרי יום שלם של זיבוליי שכל נוראיים . 
לפחות זה השבוע החמישי ( מתוך 6 ש " הובטחו " ) , לפחות אולי ארגיש חייה אחרי שאתגבר על כל מה שהולך לעבור עליי השבוע , אולי כשה ואם אסגור שבת אמות מכוויות קור ואקבל ג'מלים ( כי מגיע לי - עוד לא הוצאתי אפילו אחד לעומת חצי קורס שלא נוכח לחילופים שלושה ימים עד שבוע . 
. ) , אולי כבר היום אצליח איכשהו לגרור ג' תמים מהרופא - רק להיות עם החבר והשטן והמישפוחה ההזוייה בנוביי גוד .... באמת - אני לא סוגדת ישו , אני בסך הכל רוצה לחגוג את תחילת השנה האזרחית כמו כל יוצאת בריה"מ טובה ... 
.. 
. 
( למה הייתי מפגרת וכאשר כל יום שישי הקאתי לא נסעתי להוציא איזה שבוע מכובד של " אות שלישית בא'-ב' העברי " ? 
... למה ? 
... 
.. 
. 
: ( ) . ובאשר לכם - שבוע טוב , חג שמייח , תהנו בבית הספר , תשתחררו בסבבה ואל תשכחו שפעם ... פעם הייתה אנג'י שלא הייתה רכוש צה"ל לכל דבר ויכלה לפרוש כנפיים . 
אנג' . 
שונאת סופי שבוע ( בטח יקפצו רבים שיגידו שאני מטורפת .. 
. 
) . 
כן , הגעתי למסקנה שיש לי שנאה לסופי שבוע מהצבא - או ליתר דיוק " שושים " - לא מספיקים כלום ואז שוב לבסמ"ח ... אפילו פוסט הגון לא הספקתי לכתוב כי הכל היה לחות ורציתי כבר להספיק הרבה מעבר לפוסט , דברים שהם הרבה יותר לנפש מההתמכרות החולנית שלי לכתיבה .... 
... 
.. 
. 
היום פשוט חוזרת לשם : ובאשר לכם - תהנו מהשבוע ובעיקר מהזמן לפני הגיוס .. 
. 
אנג' . 
היה תחת הסימן של " דאמט , אני סוגרת שבת על בטוח ... הריי המ"מ שונאת אותי .. 
. 
" באמת שהיה לזה בסיס - יכול להיות שהייתי הבן אדם הכי טוחן לה בשכל המשתחרר שלה בעוד חודש עד כמה שאני רוצה לחזור הביתה יומיות וכמה שאני אסתדר עם זה .. 
. 
אחרי הכל , אם לאנשים מהרצליה מגיע - למה לי לא : ( בעצם מהרגע בו יצאתי ניראת כמו שק ביצים / תפוח אדמה / ירקות / לדמיונכם ( אם יצא לכם לראות מדים שלא טיפלו בהם ... 
.. 
. 
) , הרגשתי שבוזה , עברו לי מחשבות של רשימה של 15 בנות שבראשן אני תחת הכותרת " שמירות לסופ"ש - חג חנוכה שמייח ( עם חיוך ציני של הסגנית בצד ... 
.. 
. 
) " בסופו של דבר טחנתי 8 שעות מטבחים - עבודה מעייפת למוות , אבל היי - זה שווה את ה " שאריות " של אוכל הדרגים הגבוהיים על הבוקר . 
זה לא כמו ה " שקשוקיא " ( שקשוקה שניראת כמו קיא ועדיין נושמת : | , זה גם לא כמו לשתות מכוסות שבקושי מוצאות את פירוקן אחת מהשנייה ואם זה כבר קורה - יוצא מהן זוג תמים של עכבישים שעירים שמודים לי על אותו הרגע ששיחררתי אותם מכלא העולמים . 
שאריות ? 
מה את הומלסית - אתם אומרים . 
כן , בצבא זה נחשב ככה . 
חוץ מזה , אינני מגדירה מזון שלא נגעו בו כלל וכולל : חביביות , בלינצ'ס , גבינה בולגרית אמיתי ( ולא עמילן עם מלח ) ועוד דברים טובים בתור שאריות ... (גם לא שאר הבנות שקפצו על המציאה לפניי ) . 
ומה בקשר ללימודים - מתישים לא הייתי כל כך אומרת - מבאסים מעט ועוד הצעקות של הסגל על כל שגיאה קטנה ודיגום לא מושלם של הכיתה ( עד כדי גרגיר אבק על החלון ) ... זה בשבילי , אני לא מרימה ידיים , אבל אני מעט עצובה משום שסוף השבוע ניראה לי כל כך .. אמ .. קצר. אני רוצה לראות את השטן , קליאו , פיבי , צ'יבי , סיון , האבא ההזויי , הלוגיסטי , כמובן את הפיצולה שלי , את המשפחה שלי והרשימה עוד ארוכה ומלבד זאת יש לי להספיק מטלות קורס ( כן , בקורסים קודמים לא היו דברים כאלו ... אנחנו מיוחדות רררר ... 
.. 
. 
) , ויחד עם כל זה , אני רוצה גם את הזמן שלי לעצמי . 
. לנוח , לקרוא את הספר שאבא הביא לי ... אולי עוד כמה ושלל פעילויות שאין וכי סיכויי מועט שאני אספיק בצבא ... 
.. 
. 
ואם זה לא מספיק , אני צריכה להתקדם איכשהו בפרוייקט האחרון שלי לזמן מה ואין לי מושג איך אני מחברת קצוות כאשר הזמן היחד בו אני יכולה לשקוד עליו כדי שהוא יצא לפועל בזמן המתאים ובצורה הטובה ביותר בסופ"ש ... 
.. 
. 
מן הסתם באכסניה המנותקת מהעולם ומהחיים בהם אני רוצה לחיות - אין שום אפשרות כזאת - גם אם אני אוותר על שעות השינה המעוטות שלי . 
אוף , למה זה מגיע לי . 
כל זה ניראה כמו פוסט - לונה גדול , אבל אני לא מתלוננת , פשוט כואב לי על דברים מסויימים ומן הסתם אני לא אעלה אותם כאן . 
. אחרי הכל - אני לא שופכת את כל העולם הפנימי שלי לאקווריום שורץ כרישים ( או דגים שמנים שהוצאו מהמים בעזה .. 
. 
) . 
על כך מקרה , אני עדיין בתקוות לסופ"ש נורמאלי איכשהו ומוצלח לפחות בשני היבטים ... באשר לכם - נצלו את הזמן לפני שהוא ינצל אתכם כמו הצבא הערפדי שלנו ( פאק .. ואני עוד יחסית פטריוטית ... 
.. 
. 
) . 
סופ"ש נעים ... וחג חנוכה שמייח ^ ^ ( לחוגגים ) אנג'י . 
כן , זהו בעצם השלב הנוסף בחיי הצבאיים , הפעם כבר הקורס . 
לימודים מ - צאת החמה עד צאת הנשמה והכיתה הופכת ברובה לכיתת שינה - עיניים נעצמות , בנוות נרדמות על המקלדות , אני מציירת ולעיתים מעתיקה את הכתוב על הלוח אבל בעיקר מסכמת את החומר - וזה כבר לא תלויי במצב הנפשי והפיזי שלי ... הכל כתוב - כמו פרוטוקול חיי . 
מאחר ואני ישנה הערך שעה בלילה ( האכסניה נוראית ) , ואין לי מושג למה אני לא מצליחה להירדם - אני חייה את חיי על קפה ועל מריבות עם המ"מ על כך שאני אצא הביתה כל יום והיא בשלה - רופא לבדיקת הסיבה שאני לא ישנה . 
לדעתי , יותר מדיי סטרס , או מסגרת חדשה , על אף שמעולם לא סבלתי מדברים כאלו ואם לומר את האמת , עכשיו לא הכי איכפת לי . 
הקושי העיקרי הוא הדיסאמנוריאה שתקפה אותי מתחילת השבוע שעבר והמשיכה למשך השבוע הזה - לא פעם התקפלתי בשיעור מאורת בפלורוסנט , לא פעם מצאתי את עצמי צוחקת כמו מטורפת ללא סיבה - אולי בעצם כי הבנות איתן אני עוברת את כל זה הן האנשות הכי נחמדות שיכלתי לבקש , גם בתור אנטיפאטית כמוני . 
לא , אני כבר לא מתלוננת , אם יש קשיים - אני מתמודדת . 
לא , אני לא מעיקה על עצמי יותר מדיי עם שאלות - אני פשוט חיה את חיי . 
על כך אפילו פיבי תעיד , אני אדם שונה במעט משהייתי - לפחות כך היא הצהירה היום בפניי בזמן שאני עומדת ברכבת עמוסה בחיילים ואזרחים ומפלסת את דרכי עם התיק ששוקל כמעט כמוני לעבר הדלת ואל ה " חופש המדומה " בבית . 
אמא שלי הודיעה לי רשמית שאני השתניתי , הרבה סבלנות נוספה לי , על אף האימפולסים והקורס עניין אותי ( אני עדיין צריכה להבין כמה דברים משום שהמ"מ לא סגורה על - מתי היא צריכה שיחה אישית איתי ושולחת או מהכיתה המסמ"חית לקו סגל וההיפך ואז פתאום צץ לה משהו ... 
.. 
. 
) נו באמת , היא בטח מדברת עם החבר שלה ( שמצולם מאוד יפה על לוח ליד המחשב שלה ) . 
אני והפה הגדול שלי , עכשיו אני גם צריכה להרצות 10 דקות על פינגווינים ... 
.. 
. 
מה הקשר להנהלת רשת מחשבים אתם שואלים ? 
אז ככה זה התחיל . 
יום שני לקורס , כיתה נרדמת בבוקר , מדריכה חמודה שמסבירה לנו על הקורס ומנסה לגרום לנו לדבר ע"י שיחה או ממשחק חברתי או מה שזה לא היה : P ( לשם הרקורד החייה המייצגת שלנו היא פינגווין ) " מהיום החייה האהובה עליכם היא פינגווין " - אמרה המדריכה בביטחון מלא .... 
... 
.. 
. 
" היא נקייה ואין לה קרציות כמו לכלבים וחתולים שאת אמרתם שהם החיות האהובות עליכם ... 
.. 
. 
" - היא הוסיפה . 
כאן כבר התחלתי להפעיל את מאגרי המידע שלי במוח ועלה לי פרט מעניין : " רק בשביל הרקורד , יש להם פראזיטים הרבה יותר מעיקים מקרציות .... 
... 
.. 
. 
" - עניתי בהצבעה וקבלת אישור דיבור . 
" הו . 
. אז את חושבת שאת יודעת כל כך הרבה הא ? 
אז . 
. ליום ראשון את תכיני לנו הרצאונת על פינגווינים " - היא אמרה בקול מנצח . 
" בעונג : P " - עניתי לה ביותר ניצחון - סתם כדי שהיא לא תרגיש שהיא מעיקה עליי . 
כל הכיתה התבוננה בהבעת הפנים שלי כאילו נפלתי מהירח , טוב , זה ברור למדיי . 
. בתור התחלה עם המבט הזדוני שהיה חרוט לי בעיניים והחיוך הזדוני עוד יותר שנמרח לי על הפנים ... לא יודעת למה - אני אוהבת להרצות ( אולי אשקול הדרכה ... 
.. 
. 
) . 
מעבר לכך היום אני פשוט שמחה להיות בבית , צבא הוא מוסד כל כך מוזר ... (אבל יש לי שנתיים בו אם לא יותר - אבל זה יהיה רק מרצוני .. 
. 
) . 
כאשר סופ"ש ניראה קצר כל כך אני רק מצפה להספיק הכל .. או את הרוב כי השבוע הבא לא יהיה קל יותר מזה .... 
... 
.. 
. 
ובאשר לכם - שיהיה לכם סופ"ש נעים ... 
.. 
. 
^ _ ^ אנג' . 
( כן , זה חלק מהתפקיד : P ) אם לזה קרואים בוקר - אני חציל מטוגן . 
באמת ... 
.. 
. 
זה לא שיש לי בעיה לקום עכשיו , זה לא שאני סובלת מסוג של שבי " זות ... הובכן , אני סובלת מחוסר זמן בסופ"ש - בדיוק . 
בזמן בו אני צריכה להשלים שעות שינה , אני עושה דברים שציפיתי לעשות במשך כל השבוע האומלל בצבא ופתאום הכל נגמר , בעוד כמה דקות שוב מדים , שוב " ארון קבורה " ( התיק הצבאי הארוז לשבועיים ) , ושוב נסיעה ברכבת את הלא נודע - הפעם קורס . 
לא באה להתלונן חלילה .... סך הכל זה יעבור , אולי ... אולי לא , אבל למה פתאום זמן רץ יותר מכמו מטורף - פעם סופי שבוע רצו , אבל לא מרתון ולא ספרינטים - אני לא יודעת מה העניין עמם , אבל ככה זה - אולי הם פשוט תפסו את הטרנד של ההרואין שיק והחליטו להגיע אליו בדרכים קונבנציונאליות ... אולי .. 
. 
יותר מדיי אוליי בקטע אחד . 
אין עדיין אור בחוץ , פנסי הרחוב הם כל שיש ואני ישובה על הכיסא , עם הארוחת הבוקר לפניי ( לצערי ללא שוקו כי נגמר החלב - רררררר ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) וכותבת זאת ... 
.. 
. 
הכל חשוך , בעצם זה ניראה כמו אתמול , היום בו פגשתי שוב את השטן שחזר במפתיע לאחר והודיע שהוא סוגר 21 , את בנות השילוש ועשיתי הרבה דברים שלא יתאפשרו במשך השבוע ( או השבועיים בהנחה שה " תיק לשבועיים " שאמרו לנו לנצטייד בו הוא סתם עוד הנפצה של צה " ל ) . 
תמיד חלמתי להבין איך לגרום לזמן לעצור או להאט , אבל פתאום הכל רץ - זה כל כך מבלבל , כל כך לא במקום ו .. כל כך לא בסדר - בעיקר בסופ"ש שלא הצלחתי להתחיל לחוש בו וכי מה .... 
... 
.. 
. 
רק השלמת מידע מהחדשות ברשת אני יכולה להספיק עכשיו וזהו . 
אוף . 
אוף . 
אוף . 
( בקול של ילדה קטנה שכרגע גרמה לקריעתה של האוזן של ארנב הפרווה האהוב עליה . 
) . 
בכל מקרה , שבוע או שבועיים נעימים לכם היושבים בבית וגם לאלו היוצאים יומיות ועוד ... מכל הגוונים גדלים וצורות ... 
.. 
. 
הייתי כאן . 
אנג' . 
עכשיו כשכבר סיימתי את הטירונות ( יום חמישי ) , אני יכולה לומר שהייתי מעדיפה באמת ובתמים להשתגע עם טירונות קשה בהרבה - להשתגע בצורה הטובה ( כוונתי .. 
. 
) - היה חביב , היה נחמד ועכשיו קורס . 
התמזל מזלי ולא נותרתי לחכות עוד שבוע בבה"ד כמו כמה בחורות שהיו עמי במחלקה ... 
.. 
. 
- חוסר מקום או משהו . 
בכל מקרה הן יגיעו לשם במוקדם או במאוחר , אבל שבוע בבה"ד בעבודות רס"ר ? 
פאק . 
אני עודי מרגישה את ידיי שורפות מסרפדים בעבודות ה " גננות " שלפני היציאה - זיכויי פלוגה - הם קראו לזה ... 
.. 
. 
יופי ... כל כך הרבה ירוק לא צומח בשלוש שבועות , העבודה בהחלט הייתה מרובה . 
לא כולן עבדו - ואני נותרתי זו שעודרת בכל הכוח מתוך האדמה הקשה וקורעת את הצורה לצמחים פראזיטיים שצמחו בשכבה עבה ביותר כמו סוג של ג'יפה גרונית כתוצאה מהקור של הבוקר עד הצהריים - 5 מעלות צלזיוס לייתר דיוק . 
אם כבר קור אז , בכל בוקר נהגתי להתעורר בשלוש כאשר החל ה " בוקרור " . 
לא , אין זה חיבור המילה בוקר למילה אור , אלא פשוטו כמשמעו - בו קרור : קור כלבים . 
מה לא היה שם ? 
שיניים נוקשות , שיער סומר , עור ברווז , כוויות קור אצל הבנות השונות והשד יודע מה ( והן עוד ישנו תחת שמיכות פוך או שמיכות עבות משלי - כאשר אני תחת פליז חמוד ומתעטפת במקרים קיצוניים בפריט החביב ביותר עליי מתוך הגרדרובה הצבאית - המעיל ) . 
השכמה כזו טבעית באה בדרך כלל בסביבות 3 - שעה שלא תבייש שום הקפצה חסרת טעם ע"י הסמלת הכעוסה על בנות שלא הלכו לישון בסוף השעה המיוחלת לפני השינה ... 
.. 
. 
טכנית - אין זה הפריע הרבה כלל משום שההשכמה בין כה היייתה עתידה להתרחש בשעה חמש וחצי לכל היות , אז במילא , אנו בנות החדר שניסינו לדאוג לסטריליות מינמאלית של ראשינו וגופנו ( בעיקר לאחר שהתגלו בתי גידול מאוד משובחים על ראשים של שלוש בנות מהמחלקה - במזל לא בחדרנו .. 
. 
) . 
אין אני אומרת שבחדרי לא היו בעיות , בחדר התגוררה קלפטומאית ( סוחבת דברים ) שכניראה בעלת אלצהיימר נעורים ( שוכחת דברים ) . 
קרה פעם ש נ' הבחינה כי חסרים לה דברים רבים בתיק ובערב כאשר נ' הקלפטומאנית ( כן , שם זהה ) פתחה את תיקה , הבחינו עיניי החדר הנשואות בחפציה ה " אבודים " של נ' המנושלת ... 
.. 
. 
הלסת נפלה פשוט , הכל הי מסודר כאילו היה של הקלאפטומאנית והיא מצידה : " מה הדברים האלו ? 
" נ ' , הייתה בשוק ( המנושלת ) ו נ' השניה התנצלה בכל דרך אפשרית והייתה מאוד נבוכה . 
מאז בעצם דאגתי להיות פרנואידית יותר מתמול שלשום בקשר לנעילת התיק שלי ( לא שלא הייתי קודם ... ). במחלקה הממולאת בערסיות ומספר בלתי נדלה של יצורות דוחות ( כמובן שהיה גם החלק החביב עליי עמן בעצם יצרתי קשר ולמזלי רובן ממשיכות עמי לקורס ) כמובן שהיו לנו גם מטווחים ושיעוריי נשק . 
מסתבר שאני צלפית לא קטנה ומסתבר גם שמשום מה יש לי מזל להיכנס למטווחים עם בנות שניראות בירי כאילו שהן באיזה סרט פעולה עקום . 
. כן , עקום , איימה נוראית לעמוד לידן מחשש שהן פשוט יסובבו את הנשק אליי : | מלבד מטווחים ושיעורי נשק עברנו שיעוריי ציונות ואלוהים יודע מה , ולמען האמת הופתעתי שדווקא שיעורי ציונות חיבבתי , אולי משום שניתן היה לנקר בהם מעט ... אחרי הכל המ"מ שלנו גם ככה לא היה סמכותי כמו המלת הבוצ'ה . 
אבל התחקירים הטחונים באמת הוציאו ממי את כל המיץ ( לשבת עם מראיינת במשך שעתיים כדי שהיא תחפור בכל חור אפשרי בחיי ? 
... ) אפילו שבירת דיסטאנס שלא הייתה אמורה להיות בטירונות של 3 שבועות - הייתה לנו והמפקד התגלה כבחור צעיר בהועף מקורס קצינים משום שדיבר בשמירה בפלאפון עם חברה שלו : P , הוא עוד ישוב לבה"ד 1 ... בהצלחה לו . 
הגעתי ליום ההשבעה , הייתי מוקפת בבכייניות מתרגשות מהשירים ברקע בעוד בת - בת קורעת את הגרון וצורחת " אני נשבעת " - לאחר מכן חוזרת עם נחלים נוזלים על לחייה לטורים המסודרים ... (הו .. ומנגבת את אותם נחלים עם החולצה המדוגמת : P ) סיימתי את הטירונות הזו : ) מודה שהטקס היה מרגש על אף שהיה מצומצם וללא הורים ואנשים מהעולם החיצוני , גם לי עמדו דמעות בעיניים בשלב מסויים ... 
.. 
. 
כאן אנג' מדווחת מהבית מתוך החמשוש ממנו נותרו יומיים עד קריעת התחת בקורס . 
