לפחות עד הנעליים שעשו לי יבלות והשד יודע מה עוד . 
. שלא לדבר שכבר הספקתי להיעקץ ע"י יצורים שחיים בשמיכות הצבאיות . 
כן , נכון , התגייסתי - שוב - לא לאן רציתי , ז"א סך הכל תפקיד לא רע , אבל לא מה שליבי חשק בו הרבה יותר . 
טירונות 002 כאשר הסגל מתנהג בצורה מעיקה יותר מכל 002 שעברה על אנשות שאני מכירה . 
בכל מקרה , אני ממש חסרת יכולת כתיבה כרגע עקב עייפות ( 2 שינה בכל יום בגלל הבנות ) - נסו אתם לישון בחדר קטנטן עם 15 בנות בעלות פרינציפי שינה שונים .... 
... 
.. 
. 
אני נהנית עד כה , לא יודעת עד כמה זה ימשיך , אבל אני תוהה לעצמי אם יהיה שווה להגיש טופס ולנסות לשנות תפקיד , רציתי להית קרבית ומה אני " לוחמת מחשבים " ? 
נו באמת ... 
.. 
. 
( הכי מפריעה לי התגובה של כמה אנשים לדברים מסויימים - אבל בעצם , זה כבר לא אמור להפריע לי - לא איכפת לי מכלום , אני אדישה מדיי מכדי שיהיה איכפת לי באמת ובתמים ) . 
שיעורי הנשק הכי משעשעים אותי , והבנות האחרון נועצות בי מבטים - " נפלת מהירח או משהו ? 
" , הן גם מתלוננות על משקל הנשק במשקל נוצה שניתן לנו , מתקשות לעמוד בעונשים ומוציאות פטורים סתם - זה פשוט לא באופי שלי , על אף שלפעמם ז ה מתחיל לעלות על העצבים . 
ובכל מקרה , מחר שוב לבה"ד ויש עוד המון להספיק ... אז .. עד כאן אנשים ... סופ"ש נעים ( וברגע שאני אולי אהיה מעניינת בצורה כלשהי אתם מוזמנים לקרוא - אם קראתם ... וול ... צר לי ... סך הכל השיגרה שלי ... 
.. 
. 
) קודם כל , מי שמכיר אותי - נא להוריד את הגבה .. 
. 
זה לא מה שאתם חושבים . 
זה מה שהוא , או יותר נכון מי שהוא : שמה של יצירת הטבע הזו ( או יציר טבע זה היות והוא זכר מקסים : ) ) - " מפיסטו " או כמו שאמא כבר מכנה אותו : מיאו פיסטו .... 
... 
.. 
. 
הסיפור שלו כזה : ההיכרות שלנו ערכה בערך 3 ימים - זה כלל התרפקויות , מיזמוז כלמיני איזורים בגופי כאילו הוא לש בצק ( מתה כשחתולים עושים את זה - רצויי עם הרבה ציפורניים ) , אבל הכל התחיל בהתחכחות ברגל שלי ויללות ששמעתי כנגד יללות חתול אנטיפאת השכונה שלנו - שהוא בעצם חתולה שניראת כמו היטלר . 
מפיסטו ( שלי עכשיו ) , כניראה מצא משהו בחדר האשפה וסחב עמו וההיטלרית ניסתה לגנוב ממנואת השלל - הוא ניסה להגן על עצמו אך קיבל כמה מכות הגונות ( כמובן גם השיב ) אבל הפסיד בקרב הזה ... 
.. 
. 
וכך עבר חצי משבוע זה והוא התחכך ואני ליטפתי , הוא יילל ואני פינקתי ... 
.. 
. 
היום , לאחר שקיבל ארוחה הגונה אני ומפיסטו נפרדנו ובערב כשיצאתי לרוץ שוב התראנו ואז כשכבר חזרתי המסכן הפך לסוג של כדורגל לבנות בערך 13 איתיופיות ודוס צעיר ... 
.. 
. 
גירשתי אותם השאר היסטוריה וטראומה בנפש היצורון שלי ... 
.. 
. 
כבר חששתי שיצא עם שברים בצלעות או משהו , זה היה נורא ... 
.. 
. 
מי יודעת מה נעשה לו קודם ... 
.. 
. 
אבל דווקא לפני שלקחתי אותו סופית הוא מצא סוג של נחמה עם כמה ילדות חמדמדות ... 
.. 
. 
: ) התמזל מזלו וכך גם מזלי יאני מניחה . 
רק חבל שבעוד 4 ימים לא אהיה בבית כדי להינות מחברתו . 
( טירונות .. 
. 
) ואת מסיבת הגיוס שלי כבר חגגתי אתמול עם השילוש עם קפה/תה ועוגה + סנוקר לבסוף , אפילו קיבלתי שקית חי מום בצורת לב שתשמור עליי " אהובה וחמימה " סופ"ש נעים לכם ובאשר לי - אני אשתדל לנצלו עד הסוף ... 
.. 
. 
^ - ^ אנג' " יש אנשים שצופים בשקיעות - לעומתם אני מצפה לצאת הכוכבים או התגלותם כל יום . 
הציפיה למשהו היא אחד הדברים שמובילים אדם להמשיך את חייו ... סוג של דחיפה מוזרה להמשיך - לפעמים משהו שניראה לו חסר משמעות כלל ( כמו שאני חשה לפעמים .. 
. 
) . 
ביומיים האחרונים , זהו הירח שמשמש את חברי הטוב ביותר - אני מתבוננת אל תוך עיניו הדימיוניות , חסרות ההבעה ועם זאת מלאות הבדידות ומדברת איתו - שיחות מלב אל לב ... תוהה והוא מקשיב - הוא לעולם לא יבין , היא ( הלבנה ) לא תבין וזה תמיד ישאר ככה . 
תמיד אהיה סוג של לקונה - אפילו לעצמי - בין אם זה טוב לי ובין אם לא . 
מה הטעם בלהיות מוזרה בעולם שכולו מוזרויות , אבל מה הטעם להיות חלק מההמון שכולו מלא בתכונה הזו שמדביקים לי - מוזרה , פריקית , אירציונאלית ועוד ועוד ועוד ... אני כבר לא נפגעת , זה בסדר ... 
.. 
. 
תמיד אהיה לבד , לעולם לא אמצע או אשיג את תשומת ליבי של אלו שהייתי רוצה שיהיו לצידי , כי אני פשוט דוחה כל אדם ... והפעם פיספסתי את הסיכויי שלי " זהו כמובן קטע שנכתב מזמן ( את התאריך לא אציין ... רק אמר שזה מהתקופה שלי בתור מגה ביץ') , מצאתי אותו בין הגיבויים שלי , יומנים וכל פיסת מידה שמכיה עכשיו את הזיכרונות שלי והמחשבות שלי פעם . 
אין לי מושג למה אני מפרסמת את זה , באמת , פשוט נזכרתי בזה בעת שאני מתחת לפוך חושבת כמה שאני חשה את החיסרון במשהו , במיוחד בקור כשאני מתכרבלת כמו איזה חתול רחוב בקור . 
מוזר שמחשבות כאלו מגיעות דווקא בלילה , בכלל , בלילות - אני מהרהרת יותר , חוזרת לעבר , לרגעים טובים וכאלו שפחות , מנתחת סיטואציות ואיך דברים יכלו להיות שונים . 
בזמן האחרון , סוג החפירות האלו לא מעיקות עליי יותר מדיי כי אני יודעת בהחלט מה אני שווה - אין איש שימנע ממני להינות מחיי כפי שאני רוצה אותם , איש לא ישנה אותי - כי אין אני רוצה בכך . 
אני אוהבת את עצמי לשם שינויי - לשם מה לי להשתנות . 
אני עוברת שלב של שינאה / אהבה , כלפי עצמי - אבל בסופו של דבר אני יודעת שזה ישתלם - אני אהיה אני , סופית , ללא סייג ושום הערה על שינויי אופי , מראה וכל דבר אחר לא תציק לי אלא אם כן תבוא מעצמי וארצה לגוון מעט . 
( חפירות ארכיאולוגיות - זהירות על הראש ) אפשר להגדיר את זה כך - " שלחתי את המוח שלי לתיקון " - הגיע הזמן , אחרי כל הטראומות , אחרי כל הכיסויים שחשפתי את הצלקות מאחוריהם לאנשים שלא יכלתי מוסרית ועקרונית להסתיר מהם , כי עם הזמן דברים כאלו יכולים מהכחשות להפוך לשקרים , אי אמיתיות - לא צריכה את זה בחיים שלי . 
שום טעם אין בכך . 
שום טעם , לא משנה עד כמה זה מפתה ... 
.. 
. 
כמובן שהינני עדיין לקונה וכך אהיה כמו כ לאדם שמכבד את עצמו , אבל מה שהיה צריך להשתחרר פשוט פרח לו - אין שמעיק על נשמתי יותר . 
אולי רק הקור שתפס אותי בפיג'מה הלא מוכנה וגם זה לא על הנפש עצמה ישירות ( ואני אוהבת חורף ... א-ו-ה-ב-ת ) . 
בקרע השיר : Tallula של " סונטה ארקטיקה " כמה קטעים פשוט מצליחים לרגש אותי מחדש בכל פעם . 
. אין אני יודעת למה ... 
.. 
. 
" You let my hand go , and you fake a smile for meI have a feeling you don't know what to doI look deep in your eyes , hesitate a while ... Why are you crying'""Tallulah, It ' s easier to live alone than fear the time it's overTallulah , find the words and talk to me , oh , Tallulah , This could be ... 
.. 
. 
heaven"I lost my patience once , so do you punish me now"I'll always love you , no matter what you doI'll win you back for me if you give me a chanceBut there is one thing you must understand " בצדק , אין אלו מילים ריקות , אני כל כך אוהבת שירים עם סיפורים בתוכםף לפחות תוכן - יצירות של ממש . 
אין לי שמץ של מושג מדוע דווקא העצובים מושכים אותי יותר , אבל אני מניחה שזה סך הכל האופי העגמומי שלי למחצה . 
( באמת , יש ימים בהם אני חייכנית ועליזה ואז שואלים אותי - " הכל בסדר ? 
" ) ואחרי כל זה , אני לא רוצה לי שון לבד היום ... הלכתי לסחוב יצורה לבנה מהסלון לחדר מואר הנרות שלי ( אח .. זה כל כך יחסר לי בצבא בעוד שבוע .. 
. 
) - והופ - מתחת לשמיכה : ) לילה טוב . 
אנג' . 
אישה חכמה , פאם בראון , כתבה בספר ציטוטים מקסים בשם " חתולי מחמדי " ( הוצאת כנרת 2001 ) כך : " חתול או כלב אינם עוזרים בהיותם רכים וחמים בלבד , אלא גם בכך שהם אומרים לאדם שאין זה חשוב אם הוא זקן או מכוער , חסר - ישע או מבולבל . 
אין זה חשוב אם נכשל , אם הוא עני , או אם העולם אינו זקוק לו עוד . 
חיה רואה את העצמיות כפי שהיתה , ללא שינוי מאז שנולדה . 
הנפש הצעירה הקיימת בגוף זקן או פצוע . 
" זו סיבה טוב נוספת , מבין אלפי מליון סיבות , להעריך חיים על ארבע בבית . 
כך אני מעריכה את ריי . 
בכל פעם שרע לי , היא שם לספק גירגור , להתבונן לי בעיניים וכמעט להגיד - האם זה שווה את זה בכלל ? 
את יפה יותר כשאת מחייך - כן ככה , גרררררררררר .... חוץ מזה , אני כאן . 
מה עוד דרוש לך ? 
( בשיא התמימות ) . 
אמ ... וכאן זה הרגע שבו אני מחכה לשבוע טוב בתקווה ? 
לפני שקופצים עליי מליון אנשים בעלי פז"מ של קרפיון מתקדם או לא - שלא תעיזו לקרוא לי צעיר כי כרגע אני במעמד הרבה יותר מבטיח - עדיין אזרחית . 
כן , נכון יש לי מעט חששות או דברים מוזרים שאני מעלה בראשי - אבל היי , זה הסופ"ש הלפני האחרון שלי בתור אזרחית . 
מוזר לא ? 
רק שלשום , ידוע לי שבנות השילוש מיררו על כך ש - דאמט , אנג'י מתגייסת ... 
.. 
. 
: | , ולמחרת נפגשנו וכל ההקדשות הלבביות . 
. החיבה שלהן , אין משהו יותר טוב שיכול להניע אותי לחיוך אמיתי ובאמת תחושה של שייכות . 
מה שיהיה יהיה - החלטתי . 
סוף השבוע הזה בתור יום שישי כמובן התחיל עם קריאת : " אנג'י , תהיי מקסימה כמו תמיד ותעזרי עם הנקיונות ... 
.. 
. 
" - מפי אמי וסבתי ( אך .. אין כמו להתעורר לא יום כזה , אין אתם חושבים .. 
. 
) בעוד אני בולעת את חתיכת הטוסט האחרונה בספק רעבתנות , ספק דבר מה אחר . 
אם לומר את האמת - אין לי אפילו באמירה הזו שום קצה סרקאסטיות . 
באמת . 
, אני אוהבת את הניקיונות האלו - סוג של זמן איכות נשים או דבר מה בסגנון .. 
. 
ולאחר מכן מתיישבים לספל קפה/תה צמחים / שוקו עם עוגה ביתית שבדרך כלל מוכנה באותו יום בבוקר עוד לפני עליית החמה - טוב , מחווה זו לא קרתה היום אך עדיין היה נחמד . 
לשם שינויי כלל לא רע לי וזה מוזר , נעמדתי מול המראה , משכתי את העור סביב העין כלפי מטה - לא - העיניים לא אדומות . 
גם הגרון לא אדום מדיי כבר ואפילו נפשית אני דיי קופצנית עדיין . 
סוג של עליזות בלתי מוסברת של בוקר ( אח .. חבל שהמדוכאים מה " קשיחות ואפלה " שלי לא רואים אותי ... 
.. 
. 
) , לפחות להורים שלי זה היה תענוג לראות אותי כך . 
בעיקר מאחר וכמעט ונלקחתי לשרינק שונה במשך החודש הזה על כך שפשוט ניראתי שבעוד רגע אשים קץ לחיי ( כאן עליי להבהיר שאין בכוונתי לעשות זאת , על אף שהנני מסוגלת לפגוע בעצמי קשות . 
. אולי אפילו מאוד קשה - אבל לא לתת " פיתרון סופי לבעייה זמנית" ... וחלק מסטטיסטיקה גם אין ברצוני להיות ) . 
אם לחשוב על זה ברגע זה , על אף שאני בערך במצב כפית חיובי ואני אפילו מוכנה להתיישב איפשהו ולפתור סודוקו על נייר טואלט - אני מבינה את עצמי יותר . 
אולי זו הכתיבה ביומן האישי , אולי כמה שיחות עם ריי שתמיד רק מקשיה ומראה נוכחות בשיחה בקולות של " מיאו " או עצימת עיניים כרמז של " אנג' - דיברת יותר מדיי - הפסיקי זאת מייד " . 
ולחשוב שכמעט אימצתי אחד קטנטן ( הפעם שחרוע עם עיניים ירוקות כהות שכמוהן לא ראיתי מעולם אצל היצורים הקדושים ) נוסף בתור חתול לוייה נוסף ... 
.. 
. 
אז הייתי מרדימה לא רק את ריי , החברות ( שדווקא לא ממש נרדמות - ת'נקס שוב ) והשטן אלא גם עוד יצורון קטן ומגרגר ... 
.. 
. 
בכל מקרה , אני חושבת שאם יש אדם שקרא את כל זה גם התחיל לפהק כמו כל אדם שהתחיל איי פעם להקשיב לי כשאני ממררת על החיים שלי או שפשוט יש לי יותר מדיי להגיד ( על אף שלפעמים אלו הן סתם שטויות ) - בבקשה להסתיר את הפה הפעור עם היד ברגע שאתם מפהקים ... 
.. 
. 
סוף שבוע נעים שיהיה והמשך יום נעים : ) אנג' . 
