הנה שוב , אני מחליקה ונעלמת רחוק יותר שוב מאבדת אחיזה מכל דבר שמשאיר אותי כאן . 
אני אוהבת להיות כאן , אבל פחד מוות בליבי על הריקנות שעוטפת שוב . 
האור מבין העננים האפורים יפה ובהיר כל כך , אבל אני שרויה במקום כהה יותר , ועד כמה שהיה קל יותר אם הייתי חולק זאת - הרגע הזה שלי . 
אני מוצאת כאן נחמה מסויימת .... 
... 
.. 
. 
( נושמת ) כי אני יודעת מה נשאר בעבר וכבר אבוד , ואין בי הכחשה מסויימת - ולכן הפעם לשם שינוי אני לא אלך לאיבוד . 
נכון , בתקוות שלי יש פחדים , ולפעמים על טעויות משלמים בכאב , אבל אני עדיין מחפשת את הסיבה להמשיך . 
ניסיתי וניסיתי , אבל זה דורש יותר מדיי זמן . 
האם איבדתי את סבלנותי סופית ? 
תמיד קל יותר לעצום את העיניים ואז רק אלוהים יבוא לחפש אותי כשהזמן המתאים יבוא . 
עם כל זאת , אני יכולה לראות את עצמי נינוחה וחיוורת , אבל האמת ? 
- סתם קשה לי לנשום . 
