יום שהחל ממש ברגל שמאל הפך לטוב יותר והיום אחריו בעל המשמעות המיוחדת . 
כן . 
עוד תאריך אמנם , חודש נוסף ואבל הרבה מעבר לכך - אני והשטן ולא צריך יותר . 
אני עדיין ערה , ולא ממש יכולה להסיר את החיוך מהפנים שלי כשאני מתבוננת עליו בעודו ישן , כל כך שלוו ( על אף שמלא עייפות ולחצים שבטח נותרו בו איי שם בגלל הצבא ) - קודם הייתי אני זו השרויה בזרועותיו , לידו , ישנה כמו ילדה קטנה וזה כבר לא קרה לי זמן רב ( אין כמו להירדם בחיבוק כשקריר לי[עד הרגע שכבר חם ] - חבל שזה לא כך יותר מהשבוע .. 
. 
) . 
לפעמים זה פשוט , לפעמים פחות ולפעמים אפילו מעט מסובך , אבל זה הכי טוב שיכלתי לבקש לעצמי - על אף שלא ביקשתי דבר ואז פשוט , בהפתעה ... (או פחות בהפתעה מצידי ... :P ) לפעמים אני לא צריכה הרבה כדי לחייך - ועכשיו זהו חיוך חמים כזה שפרוש על שפתיי . 
. פשוט ככה הוא באמת שם כשאני צריכה אותו , הוא תמיד מוכן להקשיב , גם אם אני לא מוכנה לדבר ... ואפילו אם אני מוזרה מעבר לנורמות החברתיות יש בו הבנה לכך ... 
.. 
. 
" שמור עלי עד שנגיע , בוא כסה אותי בנשיקה , המחר שלי יפציע רק איתך . 
" ( מיקה קרני - כוכבי ) אנג'י שלשם שינויי מחייכת ללא יותר מדיי סיבות לילה טוב ( או אולי בוקר ? 
) אז נכון שהיום הוא יום יחסית גשום , נכון שהתעוררתי מוקדם למראה מלבב של טיפטוף קל וקולות נקישה על זגוגית חלוני , אך עדיין אין ביום זה מספיק לשם חיוך שלם | אמיתי | אחד שבאמת יחמם את הלב ... 
.. 
. 
קר לי . 
מוזר לי ... השבועות פשוט הופכים קצרים כשמחכים לדברים שונים . 
ללא ספק , בכלל לא הצלחתי להרגיש אותו חולף - בין הניסיונות הנואשים לחזור לכושר ב - 200 % ולא ב 97 % כפרופיל שלי , בין עבודות מזדמנות , יום הולדת של ידיד בבאר שבע , קניית צבע לחדר של פיבי , שיחות מסנג'ר עם קליאו , נקיונות ועבודות בית והשד יודע מה עוד ... 
.. 
. 
אפילו השלמתי עם סבתא שלי סופית . 
ז"א אני מנסה להיות פחות ביץ ' אפילו כשהיא שואלת דברים במשך כמה פעמים כי היא לא שומעת הכי טוב ( ואני שונאת לחזור על דבריי - תהרגו אותי , אני פשוט יוצאת מדעתי בגלל דברים כאלו ) . 
לא ממש יש לי גם מושג מה קורה במדינה או בעולם , אוללי דברים חרישים ששמעתי ממישהו - מעבר לכך , אין לי פתאום זמן לצפות בחדשות , אין לי זמן אפילו לקרוא אותן - אלוהים , יש לי כל כך הרבה דברים להספיק לפני שהמוסר הצבאי סופח אותי כרכוש בלעדי של בעלי המדים הירוקים או ב ז' או לבן . 
כן , פתאום אני מרגישה שהשבועיים ונעל שנותרו לי - אינם זמן כה ארוך כמו שנהגתי לחשוב קודם . 
עדיין נותרו הבעיות המנטאליות שעליי לטפל בהן , אבל בהן אני מתחילה להצליח לנהוג כפי שהן נוהגות בי - כשהן מהטלות בי , אני מהטלת בהן בחזרה ואז הן נעלמות כאילו לא היו , או לשם שינויי בוחרת להתמודד איתן וגם אז הן לא עומדות מולי . 
האן זה נכון ? 
אני סבורה שכן . 
אחרת לא היה זה נאמר ע"י אדם כמו אוסקר ווילד , אולי ע"י אדם נוסף שהגה סך הכל דברים הגיוניים . 
פתאום אני גם אוהבת את הבית - יותר מכך , מאוד אוהבת את הבית ( מה ? 
) . 
בינתיים אחרי שמרפי התעלל בי אתמול ( כן , לא כל יום נשברת דלת המקרר בחדר הסמוך בעת עבודתי בבית אריזה ) , אני חוזרת לעצמי עם מעט נזלת - אכן , עבודה בטמפרטורה של 4 מעלות כאשר לגופי רק גופייה וחולצה עם שרוול ארוך היא מעט - איך לומר ? 
- > קרירה ... 
.. 
. 
אבל היי - אין עבודה היום - טענתי שאני הופכת חולה ( כך חשתי אתמול ) . 
הייתי אומרת שבהחלט לא הייתה זו העבודה הכי גרועה בה יצא לי לעבוד , אבל הפעם פשוט חשתי נורא אחרי העבודה - רגליי היו קפואות עד כדי כך שלא חשתי בהן , ידיי קיבלו גוון אדום | כחול | סגול , והגרון חש בצביטות שלא הגיעו לו ... 
.. 
. 
הו , גם שהאף שלי היה קפוא מעט מער למותר ( השלב הבא היה שהוא יתפורר בסגנון " אסטה לביסטה בייבי " - שליחות קטלנית 2 - והסצנה הייתה מושלמת ) . 
הסיפורים בעבודה היו בהחלט שווים את זה . 
בחור בשם ישראל סיפר על עבודה מזדמנת שמצא פעם בלא כוח אדם - שטיפת גופות - בתשלום טוב והרב האחרים או איש הדת בכל מקרה הדגיש - " בעיות נפשיות וסיוטים על אחריותך " - > נשמע כמו אטרקציה לא ? 
על אף היגעלות הבנות שעבדו איתי רק מהרעיון , הוא המשיך לספר ואחת אף המשיכה לשאול מה היו סיבות המוות , איך הגופות נראו ועוד ( כמובן המשיכה בהערות כמו " יאו " , " נורא " , " מבחיל " , " חולני " ... 
.. 
. 
) . 
אני פשוט הקשבתי ובהחלט " הגעתי למסקנה " שזה לא ג'וב בשביל אדם עם עצבים חלשים - לכאן צריכים אדם אדיש שגם בעוד הוא מנקה גופה ומאחוריו הביאו לו עוד " לקוח " שייתבונן עליו וברגע שזה יסתובב לא כמעט ייברח בבהלה ( קרה לחבר של המספר ) . 
כמובןן שברגע שמצאתי למשעמם יותר מבימיי חוסר החיים שלי התחלתי לקרוא כתבות ב Ynet . 
בדבר זאת אין לי בחירה אחרת - כי איך לומר בעדינות , " וואלה מפקששים ובגדול בזמן האחרון " דברים שמצאתי למעניינים או שימושיים תוך כדיי פישפוש מהיר באתר : * יחסים : גם לריב צריך לדעת איך . 
מדריך * תרדמת מינית : ואם כל השבוע לא בא לי ? 
* חורף חמים לבעלי הזנב * מחקר : ירקות ירוקים שומרים לכם על המוח * יוזמה באנגליה : מעשן ? 
הניתוח שלך מבוטל בעיקרון זהו , דברים אחרים קוראים יימצאו למטרידים מדיי . 
בעיקרון , זה השבוע שלי בצורה מקוצרת ( עד כה ) ועוד המון להספיק , אז שיהיה לכם יום נעים ואולי אפילו גשום ( לחובבי החורף כמוני ) . 
אנג'י . 
זה יישמע לכם מופרך , אבל אני באמת ובתמים רציתי להתגייס מחר . 
כל כך רציתי ו פתאום ב - 19 בספטמבר הגיע מכתב - הגיוס שלי נדחה ל - 14 לנובמבר . 
אחת האכזבות הכי גדולות שלי השבוע נדמה לי . 
כבר סימנתי ביומן , כבר רציתי להגיע למסגרת חדשה - מסגרת כלשהי ופתאום אני נזכרת שיום הגיוס שלי המסומן ביומן כבר קיים על עמוד אחר בעוד 3 שבועות ... 
.. 
. 
ועל אף שהביקור של אתמול במקר ברנר היה פשוט נהדר - 5 אנשים והרבה שוקולד : ) , אני עדיין נזכרת עכשיו שמחר הייתי אמורה להיות כבר לא במסגרת אליה אני רגילה מאז וסיימתי את לימודי התיכון באופן חוקי ... 
.. 
. 
האם זה שיגעון זמני שייעלם ברגע שאגיע למסגרת החדשה ? 
סתם מחשבות ... 
.. 
. 
ו .. בחזרה למרתון פליסיטי בהוט 3 : P דרך דמעות הכל צלול יותר . 
בעצם דרכן אני רואה הכל , כאילו שהן לא זלגו לי מעולם . 
מבעד לדמעות - העולם נקי יותר , שונה , הכאב נשטף ואלו רק קריסטלי מלח לא נראים לעין נותרים על פניי - זרועים בין שאריות כל שנשטף ... 
.. 
. 
כשהן לא שם - עיוורת . 
אולי משלה את עצמי במשהו שלא קיים או אולי קיים - אין איש שיידע זאת בבירור , אחרי הכל אולי אלו רק פיסות מחשבה שאני מנסה לשכוח , להדחיק , למחוק , להבריח ... 
.. 
. 
הכל - רק שהתחושה הזו תעלם ... שהכל יעלם . 
כולם ? 
אולי רק אני ? 
זה החורף הפרטי שלי בקנה מידה שאיש לא יחוש , איש לא יבחין , הרי כל זה מעולם לא ניראה כך , ואתם , לא הבחנתם ... לא יכלתם לחוש זאת בקולי הרועד ... 
.. 
. 
אין לזה משמעות - אחרי הכל אני רק גרגר חול קטנטן בעולם של דיונות , טיפה באוקינוס , עוד אדם ביקום שמחפש מעט חום ואהבה - חיבה בשפת הפשוטים . 
כאן אין צורך בריח הגשם כדי להפיג את הליכלוך המעיק , את מה שצץ פתאום וראוי שייעלם , ואם כך , למה בכל פעם שאני מרגישה כך , לאחר שכל טיפה וטיפה קיבלה את תשומת הלב לה היא ראויה , אין אני יכולה לחוש או לקבל בחזרה מעט מהחיבה שמקבלות כל אחת מפיסות הכאב האלו שנושרות לי מהריסים ? 
החיים נעים וממשיכים כסדרם ואני דועכת , אין איש שעוד לא תעלם ממה שמאחורי החיוך ומה שניבט כלפי חוץ ... 
.. 
. 
לאחר יום עמוס אתמול , קפצתי לביקור אצל הפיצולה שלי . 
כמובן שאחת מאטרקציות הערב הייתה : ניסיונות נואשים להרכיב את הפאזל בר ה - 1500 חלקים שהפיצולה קנתה . 
כך הגענו למסקנה שלא צריך אלכוהול או סמים אם כל דבר הגורם למצב כפית זה או אחר - כי במהרה הגענו למצב כזה ללא כל אלו . 
תוך שהיא עם האבא ההזויי בטלפון ואני כמעט ודופקת את הראש בקיר מרוב ייאוש , ניסינו גם לשדל את אמא שלה לעזור - אל ללא הועיל . 
האישה המקסימה סרבה בתוקף בטענה : " לא היית צריכה לקנות אותו " . 
ושוב התחיל לו מצב כפית בו מצאנו את עצמנו קופצות בתנועות וצווחות חרישות של " יאי " / " הלוויה " ועוד על כל חלק שנמצא מתאים ... 
.. 
. 
באותו מצב הכפית נרכש המשפט : " I ' m So Happy I ' m So Glad , And I Wish That I Was Dead .. 
. 
" ( כל הזכויות שמורות לפיצול השלם ) מצב כפית קשה .... 
... 
.. 
. 
למען האמת , זה מה שהרגשתי אתמול אחרי המשמרת במפעל לצבע וגיר . 
אריזה בת שעות על גבי שעות של אותם חומרים מסרטנים בהם מציירים הילדים בכיתה א' על הלוח של המורה נחמה . 
כמובן שמעבר לטוקסיות היה אפילו דיי משעשע . 
בכוח האדם הכרתי בחורה שמתגייסת איתי - אני כבר לא אהיה לבד - גאד , פעם ראשונה שיש לי כימיה כלשהי עם אדם זר - אולי בכל זאת אני אצליח איי פעם להתחבר עם אנשים זרים לגמריי . 
מעבר לכך המשמרת הלילית עברה פשוט כולה ככולה מלאה בצחוקים עם אחראית המשמרת והפרטנרים למשמרת - זה כבר מזמן לא קרה לי . 
בכל עבודה שלא עבדתי לא יכלתי להתחבר עם אנשים ובכלל אני אדם שלא קל לגרום לו לשוחח עם אנשים לא מוכרים , אבל כאן הכל היה שונה , אולי הייתה זו האווירה משוחררת לגמריי , אולי האנשים עצמם שהיו לנחמדים ומעניינים בצורה כלשהי ... 
.. 
. 
אולי אני עוד לא כאזאת אנטיפאטית כמו שאני חושבת . 
אם הייתי מרגישה לפחות מעט אנושית , הייתי מתעוררת מאוחר יותר , אבל לא ....... ילדי בית הספר העירו אותי . 
ההולכים לבית הספר , העולים להסעות והצועקים להורים ששכחו משהו - דאמט . 
רק הסימנים הכחולים מתחת לעיניים שלי מעידים על חוסר השינה שלי ואני עצמי מתחרפנת כבר מהם - קורה שהם נעלמים , אבל אם הם צצים זה ססגוני וממש ממש לא אנין או אסטטי בצורה כלשהי . 
הכיצד זה אני גוררת את עצמי החוצה , עזבו אותי - מוציאה את הראש שלי מעבר לדלתות הבניין כדי ללכת לקניות שכבר סינג'רו אותי אליהן ? 
כיצד אני קופצת לכוח אדם ( טוב , מהם לא איכפת לי .. 
. 
) - ממתי בכלל איכפת לי מה חושבים אנשים אקראיים ברחוב ? 
- זהו שלא איכפת לי , אבל להיות מטרה למוטרדים שמצביעים - אין בכך שום טעם או פואנטה . 
בשתי מילים - > משקפי שמש . 
אבל מה איכפת לי - אחרי זה פשוט לישון .... 
... 
.. 
. 
יום נעים : ) 
