יושבת מול המחשב לאחר שלפני כשעה רצתי בגשם . 
את השיער האסוף שלי לקוקו גבוהה פיזרתי - רק שגם הוא יחוש את מה שאני כל כך הייתי כמהה אליו . 
למען האמת , אין זו הפגישה הראשונה שלי עם הגשם מתחילת השנה לפי הלוח היהודי - פעם זה כבר קרה לי ביום אחר יפה שנהגתי מנתניה לעבר הבית - השמיים היו אפורים , בדיוק כמו המחשבות שלי - מצב הרוח היה קודר כמו השמיים - שילוב נפלא , רק מה ? 
כל זה גרם לי לחייך . 
" אני שמחה רק כשיורד גשם " - כך שרה שירלי מנסון מ " גארבג' " - כך גם הרגשתי . 
גם היום , ועוד לאחר ביקור נפלא אצל הפיצולה ( אחרי שאתמול פגשתי סוף סוף את מרטין תוך כדי התנחלות כפר יונאים שם עם המישפוחה ההזויה ) שסיפק לשתינו שעשוע , השלמת פערים ו.הסרת ל' מהכלבייה מהגב האומלל שלי . 
" היא שחכה את הפלאפון אצלי ... לא אין לי את הטלפון שלה בבית ... היא בכלל נסעה לאנשהו , לא יודעת לאן .. 
. 
" - כך היא אמרה לו בענותה לפלאפון שלי . 
- אין עליה . 
וכי למה לי ללכת לנקות חרא בבוקר כאשר אני גם ככה הולכת לעבור מחר יום מטריד מהבוקר - ביקור אצל רופא העור ( החצי שנתי שלי ) - נקודת חן בטרידה . 
. אולי שוב - אני פרנואידית , אבל אין לדעת . 
מכינה את עצמי לקבלת " גזר הדין " . 
אין אני מגזימה , זה אחד ביקורי הרופאים הכי מטרידים שאני עוברת ( גינקולוג מישהו ? 
: P ) מעבר לזאת , גם עבודה תהייה לי מחר - מ - 3 עד 12 בלילה . 
אני כבר מדמיינת את עצמי אורזת קופסאות צבע , רואה את עצמי בחולצת האקסטרה לארג' שתמיד מביאים לי משום מה . 
. ( אני לא כזאת גדולה ... דאמט איתכם . 
מה שמעצבן יותר - ליצורים ממין זכר מביאים בדרך כלל מדיום אז אני מתפללת שידיד וכי כלשהו שלי יהיה שם - החלפות .. 
. 
) . 
טוב - בשביל כסף קטן , זה לא הכי נורא . 
יש אפילו הסעות . 
בקרע - מרלין מנסון - Coma White " There ' s something cold and blank behind her smileShe's standing on an overpass In her miracle mile [ coma:]"You were from a perfect world A world that threw me away today Today to run away " שיר שפעם יכל להשפיע על המצב הנפשי שלי , כיום אני רק מזדהה מעט ( מעבר למסרים הסמויים או גלויים ) רוצה עוד גשם ... 
.. 
. 
.... 
... 
.. 
. 
למה זה קורה לי ? 
( אנג'י ברגע של פראנויה ) " Eat this shit ! " היא אמרה לי . 
אז חייכתי : ) אין כמו " סבתא הזוייה " ( צ'יבי ) לפעמים ^ ^ לפעמים אני לא מבינה מה הטעם בכך שאנשים יגידו לי שיהיה טוב ויפציצו אותי עם מידע על החיים המושלמים שלהם , בעוד אני יושבת ליד הדלי הכחול שלא עוזב אותי בעת הימים ההתחלתיים בהם יש לי את הדיסאמנוראה הכי מעיקה ופשוט ממשיכה להוציא את כל שנמצא בי תוך שאני עונה להם . 
אני הייתי רוצה לראות את כל אותם אנשים מנסים להיכנס לנעליים שלי בעתה ורצים ברחוב מחייכים , עזבו רצים - הולכים בלי שכל רגע הם יחושו כאילו קירביהם ששים לצאת החוצה לבקר את העולם הגדול ... 
.. 
. 
למה ? 
כי רק כך ניתן להבין מה אני עוברת ולמה אני כל כך מתעצבנת - בעיקר כשלא הרבה הולך לי מכל שאני מתכננת כאשר אני במצב הזה . 
מתי תיגרם הבנה שזה לא עוזר לומר - " את תהיי בסדר " , " יהיה יותר טוב .. 
. 
" - כאילו אני לא יודעת את זה ... כאילו שאני לא יכולה להתמודד עם זה ... דאמט . 
תמיד התמודדתי עם זה לבד ( פעם אחת ב " עזרה לוחצת " ) , אבל מה עולה לכם לשתוק ? 
מה עולה לכם להבין שאני יודעת להתמודד דווקא עם זה לבד . 
אני יודעת שניסיונות תמיכה באים מכל הלב , אבל היי - מי שמכיר אותי יודע שלא כך תומכים בי , בעיקר כאשר במילים ניראת השתקפות חוס ההיזדהות המוחלט הגובלת עם חוסר איכפתיות ... 
.. 
. 
( סליחה אם אני נשמעת בין האנשים הכי מגעילים בעולם אבל " תמיכה " כזו פוגעת בי . 
) ואתם יודעים מה ? 
בעצם לא איכפת לי , אתם יכולים לברבר יום שלם עד כמה ש " יהיה טוב " וכ"ו - ואני פשוט אתרחק יותר , או אתקרב ואתקוף , אלו התגובות היחידות שאני יכולה לספק כרגע - תודה לא ייתקבל ממני בעיקר בגישה הניכרת כלפיי . 
לעומת כל זה , יש את האנשים שיודעים , או חשים בצורה זו או אחרת ומכירים את תחושותיי , אלו הם אלו שבמילים וניסיונות תמיכה חסרי פואנטה מזלזלים לא יפגעו , לא יגרמו לי להרגיש נחותה , חסרת כל יכולת להתמודד - על אף שאני יכולה . 
אני יכולה . 
ואני עושה זאת . 
עד כאן עם הדיסאמנוראה . 
סינונים מישהו אמר ? 
את מי עוד לא סיננתי היום ... 
.. 
. 
את ל' מהכלביה סיננתי , את קליאו - רק כי שכבתי על המיטה עם הכרית על הראש ולא יכלתי לקום כלל ( סורי ) - על אף שאיתה הייתי רוצה לדבר ( עכשיו לא מסוגלת להוציא מילה - אני רעבה ועצבנית ) . 
את פיבי בהודעות - לא עניתי כי לא ראיתי בכך טעם - את עצמי הבהרתי כבר קודם לכן . 
* שוב נשמעת " בי איי טי סי אייץ ' " - צר לי . 
מעניין מה או מי עוד יצליח לגרום לי להרגיש כמו יצאה לא מוצלחת היום .... לילה טוב : ) מדוע בכלל סימן השאלה בכותרת ? 
משום שלא ציפיתי לשם שינויי לסופ"ש , למעשה גם לא הכי חשתי שהוא הגיע או בדרך ... 
.. 
. 
מאז יום כיפור וההליכה לים בה אבא ההזויי , טל ואני הלכנו מקדימה והשאר השתרכו מאחור בפאנאן , תפסתי סוג של צינון מעיק ולקח לי יומיים לצאת ממנו ( מה שהרס לי ולשטן את תוכניות יום הכיפור כליל . 
. ) , אבל הכל בסדר עכשיו ... בערך , חוץ מעובדה שאתמול הוא החל להראות סימני מחלה בבוקר ובערב , הוא כבר היה " גופה " ... 
.. 
. 
- זו בעצם הייתה הסיבה שהחלטתי לקחת את הרישיון הנורמאלי שלי ( לא הנייר המעיק ששמרתי בניילון בארנק שלי ) ולהגיע אליו מבלי שהוא יצטרך להתיש את עצמו בריכוז בכביש ... 
.. 
. 
מעבר לכך , כל השבוע , מצאתי את עצמי מתרוצצת ביום לאחר יום המחלה הקשה ביותר שלי במכלאה - בית המחסה לכלבים מהבוקר עד הצהריים , ניקיון יסודי , טיולים עם הכלבים , האכלה , נתינת תרופות ועוד ... 
.. 
. 
20 כלבים או יותר - וכולם באחריותי . 
אם זה לא הספיק , הריי שהרגשי נורא ביום ההוא , מתחתי את היד בעודי מוציאה לטיול הצרכים א תשני הכלבים הכי היפרים במכלאה , וזאת בבת אחת כי רבים המתינו לטיול זה . 
אמא טענה שאני מטורפת ללכת במצבי לטפל בכל הכלבייה - אבל היי - זו אני . 
שפיות אין היא מילה בלקסיקון שלי אני מניחה ... 
.. 
. 
אפילו הספקתי ללכת השבוע עם השילוש לים , לא האמנתי כמה כיף יכול להיות - לרוץ מהבית עד הים והבילויי עצמו בחברת הבנות היה נהדר , ז"א היו לנו פגישות בים , אבל זו היתה מוצלחת מאוד . 
* חבל שאתמול לא נסעתי עמן ל " מטאל מונסטרס " בת"א - אבל הייתי עסוקה בדברים שונים אחרים וכמובן שגם השטן שלי בא בחשבון : ) לא יודעת אם זה טוב , אבל אני בהחלט יודעת שהשבוע לא היה מבוזבז , הלא טוב עליו אני מדברת הוא הקצב בו הוא עבר . 
בכלל אם אתבונן על הזמן שנותר לי עד הגיוס - נותר לי חודש ושמונה ימים בסך הכל - ומשם - אני רק אקווה לתפקיד שלא ידרוש רביצה על התחת מול מסך והגשת קפה : P ( הגזמה ) . 
- רוצה לזוז . 
. רוצה לתרום , רוצה לחוש בקושי מסויים , רוצה אתגרים ומעבר לכך , רוצה להרגיש את השירות שלי - אם כבר שירות וויתרתי על האפשרות לצאת מזאת ללא פגע למוניטין . 
* תראו אותי - אפילו השתקמת בשביל זה . 
. למעשה לא רק , אבל היי - זה רק יועיל לי . 
עניין עצוב השבוע היה כש ל' מהכלבייה התקשר אליי ביום בו אני " התנדבתי במשמרת בוקר " , היה זה לקראת שעות הערב , הרמתי את הפלאפון בלא רצון כלשהו לשוח וכי עם מישהו אבל הייתי חייב - הרגשתי שמשהו חשוב על הפרק , וכך היה . 
חשתי כאילו אני בחקירה או דבר מה אחר . 
" איפה היה זה ? 
.. " , " איפה נמצא האחר ? 
" , מה אכל ההוא ? 
" " האם ההיא נמצאה משוטטת בבוקר ? 
" וכל בגלל שאידיוט/ית במשמרת של היום לפני הכניסה גור חולה עם גור בריא להסגר ... דאמט , החולה - נפטר : ( וזה שהיה בריא אושפז וכל השאלות שהורחפו עליי היו בכדי לדעת את מי לבדוק ולמי לתת טיפול מונע ... 
.. 
. 
זה מה שקורה כשמתנדבים וותיקים ממני לא מקשיבים להוראות . 
הם באמת ( הגורים ) ניראו חלשים בבוקר כשהתנדבתי ... שניהם ואחד אפילו לא רצה לשתות דבר , ניסיתי להאכילו , להשקותו כאשר סירב וכל דבר אחר , אך ללא הועיל ... 
.. 
. 
עדיין רודף אותי המבט הכואב שלו כשאני חושבת על זה . 
יהי זכרו ברוך - קטנטן שחייו רק החלו ובאו לקיצם בעקבות רשלנות ... 
.. 
. 
: ( ומעבר לכך , היום יום שישי רגיל , בישולים , נקיונות ובעצם ערב חג - טוב נו ... שיהיה , אני לא אחת שתבנה " אוהל " עם גג מענפי דקל ( AKA סוכה ) - הספיקה לי עבודת הבית עם מוזיקה בפול ווליום : ) חג שמייח ^ ^ למי שמוצא בו יותר מחופש מביה"ס או העבודה . 
ולפני שאני שוכחת - הריי הוראות לבישול לכל הגברים שהחליטו לנסות את מזלם ( כל הזכויות שמורות לגיבויי הישן שלי ומשם אין לי מושג למי זה שייך ) עוגת תפוחים - מתכון מפורט לגברים ( רובם ) * קודם כל - שטוף ידיים . 
לא ! 
אי אפשר לוותר על זה - שטוף ידיים . 
אני לא אוותר לך . 
תשטוף את הידיים!*אוקיי , עכשיו גש למקרר ותוציא 5 ביצים . 
* קח את ארבעת הביצים ששרדו את ההוצאה מהמקרר , ושבור אותן לתוך קערה . 
* תרים את הקערה מהרצפה ותנקה את הביצים שנשפכו . 
להבא , שים לב שאתה לא תפיל עם היד כלום . 
* תוציא עוד 5 ביצים , ואת הארבע שנשארו תשבור לתוך קערה . 
תזכור - בזהירות ( אם אתה לא זהיר איתן , אתה יודע מה לדמיין כדי להיות ... ).*תוציא מהארון כוס קמח וחצי כוס סוכר . 
* לא . 
תסגור את ארון כלי הניקוי , ותפתח את ארון המטבח . 
* זה מלח - תחזיר אותו לארון ותוציא את הסוכר . 
* תשתדל לשפוך את הסוכר לתוך הכוס ולא על הריצפה או השיש . 
* עכשיו תנקה את כל הסוכר ששפכת . 
* קח מיקסר ותערבב את הבצק שנוצר עד שהוא יהפוך סמיך . 
* תנקה את הקירות , התקרה והרצפה שהתמלאו בבצק שערבבת . 
* לא , זה גם לא מספיק , הכלב מלקק את הלכלוך - קח סמרטוט ותנקה הכל . 
* בפעם הבאה תנסה להפעיל מיקסר בעדינות . 
זה לא רובה אוויר . 
כן , מחזיקים את המכסה למעלה . * למילוי של העוגה - קח 10 תפוחים , חתוך אותם וקלף . 
* שים פלסטר על הפצעים מהסכין ודאג לחטות אותם עם חומר חיטויי ושים יוד ( במקרה וחתכים עמוקים ) . 
תזכור - לא רוצחים את התפוחים , חותכים אותם . 
* הכנס את התפוחים לבצק והכנס לתנור לחצי שעה . 
* אם העוגה עדיין לא מוכנה - זה כי שכחת להדליק את התנור . 
הדלק אותו וחכה חצי שעה . 
* עברה חצי שעה - תפסיק לראות טלוויזיה והוצא את העוגה מהתנור . 
* ברצינות עכשיו - תפסיק לראות טלוויזיה ותוציא את העוגה . 
* תוציא את העוגה עכשיו!*יופי , גאון - היא כבר שרופה - גוש פחם אנין . 
גש למאפיה הקרובה לביתך וקנה עוגת תפוחים . 
* חזור הביתה ואכול את העוגה בהנאה . 
תפתח את הנילון לפני שאתה אוכל , אידיוט ! 
( עליי להדגיש שישנם גברים שההוראות לא רלוונטיות לגיבהם ... 
.. 
. 
- מעטים , אבל עדיין . 
) שוב חג שמח וסוף שבוע נעים . 
