כן , כמו כל שנה , עוד יום כיפור מגיע , יום שבו דוסים יטיילו בחופשי בלבוש מוצהר מול החלון שלי ויבקשו סליחות כמו ילדים טובים כדי לא לצאת רשעים - רק בגלל שהם רואים בזה עיקרון . 
. לא כי באמת איכפת להם .. 
. 
הו . 
. ויסובבו תרנגולות מעל הראש בקריאות ודיקלומים שונים כדי שהתרנגולת המסכנה תיקח על עצמה את כל העוול שהם גרמו לעולם - הו - והאם הזכרתי שהיא גם תישחט ? 
: ( התאכזרות לבע"ח . 
. לא יותר מכך .. 
. 
בעצם המועד היהודי הזה הוא אחד האכזריים ביותר לבע"ח . 
. זה כמו להוציא את התיסכול על העוף לפני הצום שיעיק בהמשך . 
לי אסור לצום , אז אני צמה חלקית , קשה להסביר את זה אבל זה לא ממש בין ארוחה לארוחה כפי שחלקם חושבים לבטח כשהינכם קוראים זאת .. 
. 
מה בדבר הסליחות ? 
את הסליחות שלי אני במקשת בזמנן . 
. אני לא דוחה דברים ... פשוט כך , וזאת על אף שאני גרועה בלהודות שאני טועה , שאני קקה או שפשוט התנהגתי כמו אידיוטית - יש אנשים שפשוט לא כשירים לבקשת סליחות ... 
.. 
. 
אבל אין מה לעשות - יחסי אנוש וכי הכי מינימליים בנויים על הבנה , הקשבה ולפעמים גם וויתרים וכ"ו ... 
.. 
. 
בכך קשורות גם הסליחות . 
דתיים עושים את הכפרות בכסף או בהתעללות בבע"ח בעל כנפיים ( AKA תרנגול/ת ) ואני התנדבתי היום שוב בכלבייה ... אני חושבת שכל צרכי הכלבים שנוקו היום מריצפת האגודה מכפרים על כל דבר שעשיתי , ואם להתחשב בכל הפעמים שעשיתי ניקיון עד עכשיו שם - אני צדיקה ( על אף שאני " הולכת לגיהנום " כחוטאת נוראית כי אני נוסעת בשבת וכ"ו . 
. כמו רוב האנשים בעולם .... 
... 
.. 
. 
- זו רק תפיסת היהדות ואני אטאיסטית ... מעניין ) בכל מקרה , צום קל וגמר חתימה טובה לכול מי שמוצא ביומיים אלו דבר מה שווה התייחסות : ) 
