עכשיו . 
. זה מה שקורה כאשר ריבה נשפכת לאורך כל הקיר האחורי של המקרר .. 
. 
( מדף ) ( ותחתית המקרר שניראת כמו זירת הרצח עצמה או איפה שהשאירו את הגופה .. 
. 
) לקח לי בערך שעה וחצי לנקות הכל מכ - ל המקרר .. 
. 
- עיסוק פוקר נפלא לא ? 
15 דאמט , כל כך איבדתי תחושת זמן עד שלא זכרתי שהיום ה 28 .. . מה שאומר שאני והשטן היום 15 חודשים יחד . 
הזמן חולף לו מהר ואני כמעט ולא עוקבת אחרי תאריכים , הפעם לשם שינויי אני שמחה שאני מסודרת מדיי ... 
.. 
. 
- יומן , מטלות - והכל רשום ודווקא תאריך זה מקושט .. 
. 
אז מה לומר - 15 חודשים יחד , כמו תמיד אני מייחלת לעוד רבים כאלו ... 
.. 
. 
22 לספטמבר - נגמר לי המלווה ולכן , קליאו פיבי ואני נסענו לקיסריה לעתיקות " לחגוג " את המאורע ... זה התחיל ממני ומקליאו שסיימנו בדיוק באותו יום את הפרוייקט לכבוד יום הולדתה של פיבי שהיה כבר מזמן ( הילדה כבר לא ידעה איפה לקבור את עצמה ובטח חששה שכבר שחכנו ממנה ומיום הולדתה ה - 18 ... 
.. 
. 
) . 
אז , בעצם באותו היום סיירנו בעתיקות בקיסריה מעט למרות שהיה חם , פיטפטנו והלכנו לשתות ולנשנש משהו . 
הp - project - המתנה החלקית של פיבי ^ ^ הפרי - שייק של פיבי , השוקו של קליאו והתה הקר שלי : ) ( עם איזה בראוני בצד ) זה מה שקורה כשרעבים - הפרי - שייק של פיבי והבראוני במצב של " תמותה " איטית : כך בעצם ניראה יום ערב החג שלי ( ראש השנה ללא בקיאים ) כמובן שאחרי דאש השנה יש המון עומס בעבודה ושוב מצאתי את עצמי קבורה מתחת לניירת וטלפונים ... זאת , תוך שאני מתרוצצת במשרד כמו איזה מקק מסטול בהשפעת K 300 החביב עליי ... 
.. 
. 
ההסבר לרשימת ההזמנה הזו : מונח בשם סק ' ( סקדיואל ) 10 או 4 לשם שינויי , כאשר לא נכתב נכון נשמע בדיוק כמו מה שמסתובב לכל טינאייג'ר ממוצע בראש לפחות כמה פעמים ביום ... 
.. 
. 
סקס 4 או סקס 1 . 
אם אמא שלי היתה טורחת לכתוב את אלו לא מחובררים , לא היינו מוצאות את עצמנו מתגלגלות מצחוק אחת מול השניה , רגע לפני שהמנהל נכנס ... דור שלישי , זה דבר מצויין כאשר המצלמה הביתית אצל אבא ... 
.. 
. 
כן , ריי שלי בהחלט יודעת לנצל את הזמן שלה למנוחה כמו שצריך . 
. ^ ^ עזבו אותי בשקט ! 
! 
! 
נו בחייך - תני לי לישון אנג' ... 
.. 
. 
זהו , ועכשיו לישון כמו גופה - אנג' הלכה ... :P והכל בלי מילים ... הלוואי ולי היתה יכולת להיות כה שלווה בכל רגע נתון שבא לי לכאורה , אמורה זו להיות תחילתה של שנה , לפי היהדות ( שאינני דבקה בה כמעט עד כלל לא ) . 
אני לא מסורתית אפילו , ובכל מקרה אני מרגישה את השנה החדשה , אולי בגלל שהחלטתי כמה דברים והתחלתי ליישם אותם , אולי בגלל דברים אחרים שקורים מסיביב בזמן האחרון . 
לא הייתי מגדירה את כל העניין כביזארי , אם לא הייתי מרגישה כל כך שונה מבפנים פתאום ( האם יכול להיות שהשלמתי שעות שינה ואני פשוט חשה טוב יותר - חוץ מכאב הראש של אתמול הערב .. 
. 
) . 
אפילו החלטתי לצאת מהבית כדי לבקר את הפיצולה שלי אתמול , הליכה מהבית עד חלק הישוב בו היא גרה - לא לבד - עם האבא ההזויי שלי ובערב על אף כאב הראש יצאתי ( מה שגרם לי להיות עצבנית - סורי שטן שלי , באמת שלא התכוונתי ) . 
ביום רגיל לא הייתי מעלה על דעתי לצאת מבית לאחר שאני כבר גררתי את עצמי למיטה , אבל החלטתי בכל זאת - למה לא ? 
אני לא יודעת , אולי זה משהו אחר ... אבל אתמול פשוט חשתי נפלא - הייתי היפראקטיבית , אפילו יותר מדיי ובזמן האחרון איך לומר ... לא ממש הייתי כזאת ברצינות ובהיפראקטיביות טבעית : P - אולי אחרי תה חזק מאוד ... אבל אתמול הכל היה טבעי . 
בסדר , את החופש בחג אני מרגישה , אבל מחר שוב עבודה , הפעם עומס לקראת סוכות - בטח תהייה זו שחיטה לא כשרה שלי לצורך כפרות ( וואט דה פאק ? 
) : תיוק , מאות טלפונים , הנהלת חשבונות והשד ( הציץ : P ) יודע מה ... 
.. 
. 
אני באמת לא יודעת אם אני אצליח לעמוד בעומס הזה - בעיקר מאחר והיום ישנתי סך הכל במשך 4 שעות אולי מעט יותר , אבל המצחיק הוא שאיני חשה בצורך לשינה - אולי אלך לישון מוקדם יותר היום . 
גאד , אם הייתי יודעת שאני לא אצליח להירדם בצורה נורמאלית הייתי נותרת כתמיכהלקליאו במסנג'ר , אבל לא ... הראש שלי הרג אותי ( מיגרנות מזל טלה . 
. רררר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
) , פשוט רבצתי על מרבצי וחשבתי לעצמי - ואומר - " כי טוב " . 
הפעם המחשבות לא היו מטרידות . 
חפירה חפירה חפירה . 
. דאמט , זה רק מדיש שלא כותבים פוסט במצב כזה .. 
. 
) הגעתי למסקנה שצבא זה מוסד דבילי - אף לפני שהגעתי אליו , רק לשמוע את הסיפורים של המגוייסים הטריים המוכרים לי וכבר צר לי שאיני אדם שישתמש בפתור המיוחד שיכל להשתמש בו ... 
.. 
. 
חפירה חפירה חפירה ( ארכיאולוגית ) וחוסר אירגון ... 
.. 
. 
שבוע טוב לכם : ) ואולי גם לי יהיה אחד כזה ^ ^ ששנה זו תהייה שונה מהקודמת - רק לטובה שנת אושר ושלום וכל מה שהיה חסר מעט בשנה זו ... 
.. 
. 
( אין לי הרבה מה לכתוב ולצערי מצב רוחי מעט קודר בזמן האחרון , אז אסתפק במילים קצרצרות אלו .... 
... 
.. 
. 
) שנה טובה ומתוקה שנת " מעוף " לכולנו ^ ^ 
