דווקא כשבזמן האחרון הכל ניראה בסדר אני תופסת מחלה , צינון - משהו מהמזגן או ווטאבר , כאילו שלא מספיק לי שבמשך כל היום הזה חשתי ( שוב ) רע נפשית - אני חייבת להפסיק עם זה ... 
.. 
. 
אם בכל בוקר כשהייתי פותחת את החלון הייתי חשה באותה הרגשה נפלאה בה נהגתי לחוש פעם ... הכל היה ניראה אחרת הייתי רוצה לחוש : " זה יום יפה , חושב על איך הרגשתי עד עכשיו , בחוץ כבר שמש.זה יום יפה פתאום רוצה לשכוח את הכללראות אחרת . 
" שהכל יהיה מאחוריי , שאני לא אשאר מאחור ושהכל פשוט יזרום בעוד אני רצה נגד הזרם . 
אני באמת לא יודעת מה עובר עליי , אולי זה הערב , אולי זו אני , אולי העולם כולו שניראה לי שונה ... 
.. 
. 
פשוט הייתי רוצה .... 
... 
.. 
. 
אבל למי איכפת מה גרגיר חול או גרגיר אבק ביקום היה רוצה ? 
מי יפנה בכלל מבט לעברי כאשר אראה אותות מצוקה בלתי נראים - למצב כזה עדיף כבר לא להגיע . 
. הייתי שם - סתם מחשבה לא מציאותית כמו המציאות שלי . 
תחושת חוסר חיים , כאילו כל דבר אותו דבר - אם לומר את האמת , אני רואה בצינון משהו חדש ומרנין - עצוב שכך אני חשה . 
והיום לאחר שיחה קצרה למדיי עם לושה , החלטתי ליצור קשר עם האנשות החשובות לי ביותר - כל אחת בתירוץ אחר , על אף שכל שרציתי הוא לדבר ... 
.. 
. 
כמו שאמרתי - זה לא משנה ... במילא עם הלילה - הכל יעבור , עם החושך שיחלוף יחלפו אולי המחשבות על עברי ( לא הכי רחוק ) , יחלפו השאלות הרצות בראש ואני לבטח לא אזכור שבכלל כתבתי את המילים הללו . 
אולי לא . 
אולי .... 
... 
.. 
. 
אבל בעצם ... 
.. 
. 
זה לילה , רק אני , אור צג המחשב ואור הירח - בקרוב - אדן החלון , אור הירח ואני , והכל שלו ... ללא מחשבות , רק תעופה לעבר הדמיון , היכן שהכל אחר .... 
... 
.. 
. 
ומילותיי כאן , לא אזכור למה התכוונתי בחלקן , הכל יעלם כאילו לא היה - אבל כאלו דברים קיימים רק בדמיון - הבועה שבה פעם גרתי והכניסה אליה לגביי נחסמה חלקית - לכן אני מרשה לעצמי לחלום בעקיץ לפעמים אך לא לבזבז את זמני הנתון שם כי עליי לשוב למציאות . 
לילה שקט . 
אנג' . 
לא עוד תמונות המציגות אותי , לא עוד חשיפת יתר ... רק המחשבות והמבט דרך עיניי . 
walk a mile in my shoes ? 
סבתא : " 4 בבוקר , למה התעוררת כל כך מוקדם ? 
" אני : " לא הלכתי לישון בעצם ... עדיין .. 
. 
" סבתא : " הוי לי ... מתי את מתכוונת .. 
. 
" אני : " אני לא חושבת שזה ילך כבר ... יקח לי רק שעתיים להירדם ואני מליא אתעורר ב 6 או 7 .. 
. 
" סבתא : " טוב , להכין לך תה ? 
" אין על סבתא שלי , לפעמים היא מופתעת ממני כל כך , למעשה היא תמיד מופתעת ממני איכשהו ולא תמיד לטובה , העניין איתה שהיא אוהבת אותי כמו שאני תמיד שם בעוד אמא שלי רק קמה ב - 5 בבוקר ... 
.. 
. 
ואם אני כבר מדברת עליה , היום היא יצאה ל " טיול שנתי " - טוב לא " טיול שנתי " כמו שאני הייתי רגילה בימי התיכון ובית הספר הלא רחוקים כל כך אבל זה עדיין נשמע ככה בטלפון . 
( דמיינו לכם צילצול פלאפון של קלי קלארקסון - ביקוז אוף יו .. 
. 
- כן , זה מה שאמא שלי אוהבתוזה מזכיר לי אותה אז ככה אני מזהה אותה כל עת שהיא מנסה " להטריד אותי " ) - השעה 9 ורובל אני : " הלו ? 
" ( קול חלוש מכאבים - הסבר בהמשך ) אמא : " היי קיסה ( חתלתולה ברוסית ) ... מה שלומך הבוקר ? 
" אני : " אמא . 
. את יודעת .. 
. 
" אמא : " לא יותר טוב ? 
" אני : " נופ ... אבל לקחתי כרגע עוד שני משכחי כאבים אז אולי בעוד איזה שעה .. 
. 
" אמא:" ... רגע , אני לא שומעת אותך .. 
. 
" אני : " את בטיול שנתי ? 
" ( חיוך משועשע מאחורי פלאפון ) אמא : " מה אמרת חומד ? 
אני לא שומעת ... 
.. 
. 
" אני : " אני שומעת את הקולגות שלך טוב מאוד . 
. את בטיול שנתי ? 
" אמא : " אפשר לומר , חי חי ... הראשון שלי מאז התיכון ... עתיקה שכמוני ... :P " אני : " נו באמת את רק * * ( לא מזכירים גיל של אישה , זה לא מנומס ) , .. " אמא : " רק ? 
. 
טוב , לא זה העניין ... מה את מתכוונת לעשות היום ? 
" אני : " נקיונות , אני חושבת ... אני לא שומעת אותך טוב , את מנסה להגיד משו ? 
" אמא : " כן , אבל זה טיול שנתי . 
. : P " אני : " טוב , אז כשתחזרי ספרי לי על זה , ואל תתפוצצי מבמבה , אולי אעבוד במטבח היום ^ ^ " אמא : ( את החיוך שלה הרגשתי מעבר לשפורפרת הטלפון ) " אוקיי חמודה , תרגישי טוב : ) " פשוט חמודה ... אם לומר את האמת , הייתי רוצה עכשיו איזה טיול שנתי או משהו , כן , אפילו עם הכיתה שלי לשעבר שלא ממש אהבתי את רובה . 
בנושא הכאב , אני לא בטוחה איך להתחיל עם זה , ז"א ברגע שאני אומר - " כאבי מחזור " תגידו - " הו , את סתם מתבכיינת " - טעות מרה בידיכם . 
לתסמונת שלי יש אפילו שם - " דיסמנוראה " , ואתמול אפילו עשיי לעצמי מחקר קטנטן על זה . 
מסתבר שמתוך 75 % מהנשים שסובלות ממשהו וכי הכי קטן יש 15 % שסובלות ובגדול משום היותן נשים בריאות וכל חודש ... 
.. 
. 
זה כולל בחילות , הקאות ואלוהים יודע מה ומלווה במצבי רוח . 
השתיקה שלי במשך כמה ימים בלא פוסטים נבעה מרביצה על המיטה בעוד דלי כחול לידי , רק כדי שאני לא אפספס את הקיור ברגע בו אני רצה לשם בקריאת הגוף ועידוד שרירי פתח הקיבה : " גו אנג'י גו אנג'י .. 
. 
" ואני בתגובה - " בעעעע ... 
.. 
. 
" חינני ביותר . 
עכשיו הנני רובצת לי על הכיסה בישיבת לוטוס , ומפנטזת לי על המחשב החדש שכניראה בקרוב יהיה לי , על " ניאו " ( ללא בקיאים - המחשב הנייד ) שיחזור אליי לשם כתיבה בעיקר ועל עוד כמה דברים - אבל עליהם זה לא המקום לדבר כאן - אחרי הכל הבלוג מוגדר עוד לילדים ואין חסימת גישה : P ועכשיו בכל מקרה , יש לי המון דברים לעשות ואין ברצונני להיות בטטת הכיסא או המיטה על אף הכל , אז אני אלך לי , אולי אפילו אסדר את התמונות מההפלגה וכ"ו . 
ולכם הלא סובלים והלומדים - יום נעים ^ ^ אנג' . 
( ררר .... למה עוד לא נגמר לי המלווה ... כך לפחות השטן היה נשאר אצלי אתמול . 
. : ( ) נעלמתי מאיזור הכתיבה הרשתי שלי למשך זמן מה , לא למען בית הספר ( סיימתי כבר - לשם מה לי ) , לא לטובת איזה טיול , אלא סתם לשם שינה וסידור מחשבות ( שלא לדבר על סבל מכאבים חזקים מתמיד ( בעיות של נקבות ) . 
חשבתי לעצמי - לא נותר זמן רב עד הצבא ועוד פחות עד הרישיון ללא מלווה - אבל עדיין לא שלחו לי אותו בדואר - מה זה אמור להביע ? 
ז"א , בשבוע הבא כבר אהיה נהגת ללא מלווה ( בתקווה שאמא לא תפחד על האוטו ותיתן לי אותו מדיי פעם ללא הליווי ) ועדיין אין לי כרטיס , אני נגררת עם חתיכת הנייר ממשרד הרישויי העטופה בניילון ובקושי נכנסת לארנק כשלא מקופלת אבל הרבה פשוט יותר העניין כאשר היא מקופלת ( אוריגמי מישהו ? 
) . 
מעבר לכך , החדר שלי עבר תהפוכות וכך גם אני ... אבל על כך כשתהייה לי מוזה , או רצון עז לכתיבה טובה יותר מ " צ'אנק " האינפורמציה כאן בפוסט זה . 
מזון טבעוני לבע"ח ? 
בוקר טוב ^ _ ^ טוב , לא היום חזרתי , אבל אתמול לא יכלתי להציק בנוכחותי בבלוגוספירה - האינטרנט נפל עד היום .. 
. 
ההפלגה עם ההורים היתה נחמדה להפליא , אפילו ללמדתי מעט על הוונים כיום - הם כל כך רגועים ... לוקחים הכל באיזי ( שלא תטעו - לא הצלחתי ללמוד מהם ואני עדיין אדם לחוץ וממהר לאנשהו ) ... עם איחורים רבים וחוסר אירגון מסויים במסע עצמו , היה קשה להתמודד - אבל היי , הנוף של רודוס לא בר השוואה כלל למה שראינו בכריתים והקפריסין ( אולי רק בעיירה בה גרות ה " אלמנות השחורות " של קפריסין ) . 
לפעמים האויר היה פשוט נפלא , והרוח על הספינה ( על סיפונה ) תמיד היתה משחקת בשיער ומהנה ביותר , אך מה לעשות המקום עדיין חמים ובאיזור שבו הקיץ שולט , אז נאבקנו גם בחום הארצישראלי אליו אנו רגילים וגם עם קור מזגן האלון הצף AKA אניה ( " נסיכת הקאריביים " שמה ) . 
באמת שאין לי הרבה תלונות , ובסך הכל היה זה זמן להשתחרר , אין זו אשמתי שלא הצלחתי לישון בגלל הוויברציה של המנוע ( כן , השפיעה דווקא על המיטה הנתלית שלי ) , לא נורא , רק הגיוס לפניי ועד אז אולי אצליח לישון כמו שצריך ... 
.. 
. 
ואם היה לי יותר כוח ומוטיבציה הייתי כותתבת פוסט יותר פרטני * היה כל כך כיף לשמוע את הצילצול של בית הספר שלי לשעבר ושל חברות שלי בידיע שסיימנו עם זה כבר ... 
.. 
. 
* ממפיס שלי החלים : ) - לא עוד מריחה בלתי פוסקת של קרם נגד זיהומים במשך היום . 
. אולי לפעמים ... 
.. 
. 
