מכיוון שהייתי במילואים ולא יכולתי לפרסם פוסטים ( אין אינטרנט במדבר ... 
.. 
. 
) אני רוצה לכתוב על החמישה בלוגים שאני לא יכול בלעדיהם וקורא בהם באופן קבוע , כמובן שיש יותר ... אבל צריך רק חמישה . 
ואלו הם חמשת הנבחרים שלי : טוב חברים , אז כמו שאמרתי מוטב מאוחר מאשר אף פעם . 
הבלוגים האלה הם די קבועים מאז היותי בלוגר מתחיל ( מלבד הראשונה ... 
.. 
. 
) , כנראה שהרשימה הזאת לא הולכת להשתנות כ"כ מהר ... 
.. 
. 
ותזכרו - Have a nice BlogDay .... 
... 
.. 
. 
בחודש אוגוסט למיניינם , עברתי את ה 1000 כניסות בחודש פעם ראשונה בהיסטורי - ה של הבלוג שלי ... 
.. 
. 
מזל טוב לי ( פוסט על קורותיי השבוע במילואים יכתב אח"כ ) 
