מעולם לא הסתדרתי עם הקיץ , אולי כשהייתי יותר קטנה , אז פשוט יכלתי להעביר את כל היום בשינה או לצאת למלחמת מים עם כל הידידים והחברות שלי ... כשעוד חייתי בפרדס חנה . 
אני לא יודעת מה העניין של החזאים , אבל אני יודעת שזו לא אשמתם ( ואני עדיין טוענת שכשדני רופ היה בערוץ 22 התחזית היתה טובה יותר ) , אבל הם מבטיחים הקלה בחום ועוד לפני שהיא מורגשת - החום חוזר בשיאו ... 
.. 
. 
לי נותר פשוט לחכות לסתיו וכשהחופש הגדול ייגמר אוכל לפחות לישון יותר בבוקר כי אלו שילכו לבית הספר שוב לא יציקו בצעקות קייטנה ביתית ... 
.. 
. 
Autumn is a second spring when every leaf is a flower . 
Boredom : the desire for desires . 
באמת שזה רק בגלל שאני משועממת למוות וזה ציטוט שמצאתי בנושא ... 
.. 
. 
לילה טוב אני מניחה .. 
. 
1984 מחכה לי . 
לא ממש תכננתי לכתוב פוסט היום ... למה ? 
פשוט כי אין לי כוח .. 
. 
על אף שהיה זה יום חבי , אחרי הכל יצאתי מהבית , לא הייתי לבד במשך כל היום ואפילו נסעתי עם גיא בעצם למפגש ישרא שהיה דיי משעשע .. 
. 
( כמו שאומרת הכותרת , אולי תמונות מחר או מתישהו ברגע שאני אחזור לעצמי כי לאחר שחזרתי , דאמט . 
. העמיסו עליי עבודות בית .. 
. 
) מה בעצם היה שם : * אוסף של קבוצות או נוער בודד בשלל צבעים ( למרות שהשחור ומשום מה וורוד שלט ) * שומר שצעק עליי ועל\גיא " היי ... לא לצלם " במבטא גרוזיני וזה עוד לאחר שהוא העיז להעיר למתיישבים ליד החלונות לגג ... רררררררר ... פראזיט שחור . 
* המון מצלמות * 3 חמודות שביקשו חיבוק ^ ^ * צ'בורשקה לשלטון ( ? ) * ברד בצבע מוקה שפשוט סירב להיגמר לי * משחק טומב ריידר שמצאתי בטוואר רקורדס ופשוט גירדו לי הידיים לקנות אבל היי .. 
. 
219 ש"ח ? 
אפילו אני לא פנאטית עד כדי כך ... אולי בעוד שנה / שנתיים אני אקנה אותו כשהוא יעלה כמו " מלאכית האופל " כרגע ( 50 בלבד : P ) ופשוט המון אנשים - וזה מה שלא קרה לי הרבה זמן ... אחרי הכל אני חיה במקום לא הומה ממש ... 
.. 
. 
סך הכל אין לי באמת כוח ואני סתם מוסיפה עוד פוסט חסר פואנטה לרשימה רק בכדי להראות סימני חיים .... 
... 
.. 
. 
ו ... זהו עם מטלות הקניות לקראת ההפלגה שלי ביום ראשון זכיתי לשני ספרים - > יאי ! 
1984 של ג'ורג' אורוול ו " למליון חתיכות קטנטנות " של ג'יימס פריי ( שניהם באנגלית ) עכשיו יש לי חומר קריאה .. 
. 
אבל ברגע שסבתא ואמא שלי יפסיקו להזמין כלמיני שטויות לבית במחירים מופלגים , אני ארגיש הרבה יותר טוב , למרות שפמוט בצורת פיל הודי ובודה שמן בפירמידה ניראים לא רע על השלוחן שלי : P תתעלמו . 
. ( או שלא ) , כבר בעצם המחר עליו דיברתי קודם , אלך לי לקרוא מעט ואז החרופ שמגיע לי ... 
.. 
. 
לילה טוב ושינת דוב לכולם : ) עוד רגע ועוד רגע שחולפים ומתאספים לתקופה .... תקופה שאני רוצה שתימשך לנצח .. 
. 
רק אני והשטן שלי Love is not blind . 
It just sees what matters תמו ונשלמו העצבים ששמרתי והלחץ הנוראי שאפף כל תנועה שלי בזמן האחרון ... תקופה שלמה ... 
.. 
. 
" פירסום ציונים - מועד קיץ ומועד ב' תשס"ו ( 2006 ) אנו שמחים להציג את ציוני בחינות הבגרות למועד הקיץ תשס"ו ( 2006 ) לתלמידים , לנבחני משנה בוגרים ולנבחנים האקסטרנים . 
רבים טרחו בקיומו של המועד , תוך הקפדה על האיכות הנדרשת ועל כך נתונה להם תודתנו . 
הפירסום כולל את ציון הבחינה , את הציון הבית - ספרי / השנתי ואת הציון הסופי . 
" ככה הם כותבים , באמת טרחתי מספיק והתוצאות ניכרות : ) אלוהים , אני לא מאמינה ש ... זהו .. הסבל השתלם ... כל שעות הלמידה המופרזות בבית , השחיקה העצמית . 
. הכל .... חוסר שעות השינה , ליקויי התזונה ( ייתר סוכרים וכ"ו שנבלס בלמידה ) ... ואולי באמת תהייה לי עכשיו תעודת בגרות שלא אתבייש להראות אותה כאשר במשוכלל - הכל מעל ה - 90 ^ _ ^ כאן אנג'י , שציפתה בקוצר רוח לרגע והגיעה אליו - אבל עכשיו פורשת לישון כי אין לה כוח לכתוב עוד והיא מפהקת לילה טוב . 
הורוסקופ : לחץ הוא שם המשחק בסוף השבוע הזה . 
כוכב מרס שליט המזל נותן גז , ונכנס הרבה יותר עמוק לתוך היבט הפעולה עם כוכב פלוטו , אלמנט שעלול להביא איתו דיאלוג לא קל עם הסביבה , צורך חזק לשחרר אנרגיה , ופה ושם ריבים מיותרים , וחיכוכים ציניים . 
מסיבה טובה וקצת ספורט , עשויים לשחרר חלק מהמתחים האלה . 
אני לא זוכרת מתי בפעם האחרונה התייחסתי להורוסקופ שלי , אבל נכון להיום זה נכון . 
. ואני לא יודעת למה , היום לי מספיק וויכוחים ציניים , אבל זהלא מציק לי יותר מדיי - הבטיחו ירידה בטמפרטורות ... פליז שהחזאים לא ייטעו הפעם ... 
.. 
. 
נכון לעכשיו אני מתבוננת על החיים ככה : סוף שבוע , שבוע הבא ציוני בגרויות ( אאאאאאא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
) ולאחר מכן נותר בערך חודש וחצי ואני רכוש צה"ל . 
הייתי מתחילה עכשיו לחפור על כך מה שעבר עליי בזמן האחרון וכל המחשבות , תחושות ומענות מוזרות שעברו עליי אבל ישנם דברים שפשוט לא יצאו ממני , לא כאן , על אף שאני מצואת את הבלוג שלי למקום מאוד סימפטי - אחרי הכל , המסכן ספג כל כך הרבה ... ולא הכל היה כל כך טוב והנה הוא עדיין עומד . 
משעשע , זהו הבלוג הכתוב השלישי שלי בעצם לאחר שהתגלו הקודמים ע"י אנשים שמכירים אותי , אבל לא משנה לי כבר , זה שרד מספיק זמן בכדי להיות מוכתר פינת התלונות / פינת המוזה החלנית / פינת החפירות ועוד שלל כינויי ... 
.. 
. 
למה אני כותבת את כל זה ? 
התגלה לי היום כי זהו יום ההולדת ה - 5 של ישראבלוג עצמו ובצדק , המקום עבר כל כך הרבהתהפוכות ולצערי , הפך להיות מעט פחות איכותי מאשר בתחילת דרכו , בצורה בה הבלוג הראשון שלי ז"ל זוכר אותו . 
. זכר אותו .. 
. 
מזל טוב הייתי אומרת . 
סופ"ש רגוע .... 
... 
.. 
. 
