טוב נו ... אז לא את הפה , אבל כמו פטריות ביום גשם , החלו מופיעים על מדפי הסופרפארם מנקיי שיניים מסוגים שונים ומגונים בקומבינציה עם מברשת שיניים ( אפילו ) . 
הכיבשה הג'ינג'ית ואני מציגות זאת כאן , כי אין גבול להמצאות המוח האנושי וניסיונות אנושים לשמירה על היגיינת הפה . 
( זה מה שמצאנו במקום מגבונים לחים עם ציורים של דבורים וניחוח של ענבים שהיא רצתה להראות לי . 
. ) : אבל היי . 
מצאנו גלידה בטעם דודבנים ממש לא רעה ... 
.. 
. 
SVALKA = מזבלה ( ברוסית ) וזה מה שמוכרים באיקאה : איקאה סייל , איקאה סייל , איקאה סייל ? 
... I ' m not like all the other girls I can't take it like the other girls I won't share it like the other girls That you used to know ... כאשר שורות אלו מתנגנות לי בראש ואני לא יודעת למה , אני פשוט יושבת כאן . 
. מחכה , אין לי מושג למה בדיוק . 
. פשוט מחכה ... 
.. 
. 
יושבת מול מסך דויי במעט של טלויזיה , ליד מחשב , סרט כלשהו ברקע - אני אפילו לא ממחוברת מספיק למציאות כדי לדעת במה מדובר ... 
.. 
. 
אני עייפה , אין לי הרבה מצב רוח , ופשוט כניראה קמתי על רגך שמאל . 
אולי מחר זה ישתנה , בדיוק כמו שאתמול בערב קפץ לי מצב הרוח הודות לגיא , על אף שמצבי היה ירוד כי שוב שקעתי במחשבות . 
היום פיספסתי שיחה , או בעצם 2 מהאדם היחיד שאוליי הייתי רוצה לשמוע את רולו היום וזה מעיק עליי - זה עוד במילה המועטה . 
דברים רבים לעשות , ויום בר 24 שעות שלפחות חצי מהן אני צריכה לבלות בשינה בכדי שה " עיטורים " מתחת לעיניים שלי ייעלמו לפחות מעט ... 
.. 
. 
אם הייתי שקועה במצב עגום יותר הייתי מתחילה וממשיכה לחזור על המשפט הקצרצר או בעצם צירוף המילים : אני בסדר , אני בסדר , אני בסדר .... 
... 
.. 
. 
עד שהיתה נרדמת לי הלשון או משהו או הייתי מצטרדת , אבל אני באמת בסדר - אז אם כך , מה עובר עליי ? 
טוב , אני מודה . 
. אני מסטולה מעט משוקו קר אמיתי ( כן .. משוקולד וכל אלו .. 
. 
) אבל הבלוג שלי שקט כבר מיום ראשון וזה לא הכי אופייני לכתיבת החופש הגדול שלי בדרך כלל ... לכן החלטתי לענות על שאלון שגרג ( רכוש צה"ל החדש מבה"ד ) העביר 13 לי . 
איזה שאלון " 5 " או מה שזה לא יהיה ^ ^ : חמישה פרטים גנוזים עליי ועל עצם קיומי : 1 . 
בעלת 7 עגילים באזניים כאשר 3 מהם פירסינגים 2 . 
מכורה לבישול 3 . 
עד לא מזמן בעלת דימויי עצמי לא בשמיים 4 . 
מכורה לבע"ח - מוכנה לאמץ כל מה שזז במקרה ויתנו לי אפשרות 5 . 
יש לי מבטים מסוגים שונים - אחדים מטרידי ויכולים להרתיע כל אדם ( תלוי מה סוג האדם והמבט וההתאמה ביניהם ... בשנותיי למדתי מה עובד על איזה סוג .. 
. 
) חמישה דברים שמגעילים אותי למוות : 1 . 
כושים - כן , אני מעט גזענית .... (טוב לא ממש מעט .. 
. 
) 2 . 
דג מלוח מהסוג שחבר של סבתא שלי אוכל או בעצם יונק כמו ספגטי ובתאווה נוראית . 
. יאק . 
3 . 
פרחות שחושפות יותר מדיי כאשר זה לא ממש התחום שלהם ואני חושבת שאפילו חוקית זה ייחשב הטרדת כלל הציבור 4 . 
אנשים שפוגעים בבע"ח ( aaaaaaaaaaaa .... kill kill kill - זה הקול בראש שלי ברגע זה ) 5 . 
סיגריות ועישון ( במיוחד אם " במקרה " זה לידי .. 
. 
) ... 
.. 
. 
חמישה הרגלים כפייתיים שלי : 1 . 
האזנה למוזיקה 2 . 
כתיבת יומן אישי ( לא בלוג ) 3 . 
וויכוח על כל דבר אפשרי ? 
4 . 
הידבקות למשפטי קאלט מסרטים וחזרה עליהם עד שקליאו נשבעת שהיא תרביץ לי - והאם זה עוצר אותי ? 
לא . 
אז בשבילך קליאו : " דאמט . 
ג'אנט " : P 5 . 
לנשוך ולשרוט אנשים חמישה דברים שתמיד אפשר למצוא אצלי בתיק : 1 . 
רישיון 2 . 
פלאפון 3 . 
ארנק 4 . 
מפתחות 5 . 
מיני ערכת עזרה ראשונה חמישה דברים שהייתי קונה אם היה לי ממון בלתי מוגבל : 1 . 
" נורטון סטריט פייטר " 2 . 
את האתרים ההיסטוריים השייכים למצריים העתיקה 3 . 
כל דבר שיגשים איזה רצון כמוס אצל חברים שלי : ) 4 . 
אי בודד . 
( רעיון טוב גרג . 
. אימצתי ) 5 . 
איזה מטווח מיוחד עם כמות נשק וסוגי נשק שונים מגוונים ורבים - a girl's gotta do what a girl's gotta do - and release her anger in half peacefull ways חמישה דברים שלעולם לא אעשה : 1 . 
אבגוד בן הזוג שלי 2 . 
אתאבד 3 . 
אפגע במודע במישהו חשוב לי 4 . 
אפגע בבעל חיים 5 . 
אצטרף לאירגון טרור איסלאמי חמישה אנשים אומללים שאני מעביר אליהם את השאלון : 1 . 
קליאו - במקרה ויהיה לה משעמם והיא תענה על שאלון זה 2 . 
השטן שלי - כי אין כמו החבר שלי גם אם הוא לא ישיב על השאלון הזה בקרוב או בכלל ^ ^ 3 . 
טל - כדי שחוץ מעידכון רגיל במקרה של חזרה בסופ"ש תהייה לו תוספת מעסיקה לפוסט : P 4 . 
פבל - כנ"ל - וסתם לשעשע את עצמו בגילויים עצמיים 5 . 
דיאני - כי היא פשוט הקסימה אותי - נערה כל כך חמודה סופ"ש נעים אנשים : ) כן , עכשיו הכתף שלי מעוטרת בחתול מדהים , שכניראה יקבל כינויי בהמשך כשאני אסיים לכאוב .. 
. 
. התהליך עצמו לא נורא . 
. כמו שוק חשבלי עדין , צביטות ... אבל לאחר מכן הכאב מתחיל ... אך לא משהו שלא ניתן לסבול . 
. באמת ... 
.. 
. 
התחבושת שלי הייתה מעט בעלת כתמי דם והמשחה שהמקעקע מרח לי , הוא נשטף לו לפני מספר דקות והכי טוב שחברותיי הטובות ביותר שלי - השילוש , היו שם בעוד אני בדר - וחיכו לצעקות - אז זהו , שדווקא נהניתי .. 
. 
עכשיו משחה , כל יום 4 - 5 פעמים , ללא חשיפה לשמש במשך שבועיים , לא לשפשף את המקום ( כאילו שאעשה זאת . 
. זה כואב גם ללא זה .. 
. 
) ובעיקרון זהו .. 
. 
קשה לי להאמין ... אבל עדיין אין לי שום חרטה ואני באמת אוהבת את פיסת האומנות החדשה שהצטרפה לכתף שלי ... 
.. 
. 
אבל כדי שהיא תישאר יפה - טיפול , טיפול וטיפול ... 
.. 
. 
הטיפול הוא 50 % מהתוצאה הסופית . 
. כך אמר לי המקעקע . 
. טוב - ניראה בעוד שבועיים ^ ^ כאן אנג'י והחתול על הכתף ... 
.. 
. 
המשך יום נעים : ) האם איי פעם חשתם כאילו משהו ממש רע עומד להתרחש ? 
האם ההרגשה הזו לוותה פעם במקרה ששינה את חייכם לעד ? 
אצלי זה קורה פעמים ... 
.. 
. 
לצערי לפני היום , הפעם האחרונה בה חשתי בתחושת " יום הדין הזו " היתה ביום בו חברתי סתיו נקלעה למצב ללא מוצא , תאונת חיים שלאחר מאבק ארוך גדע את חייה לפני כמעט שניה שלמה . 
. : ( אלוהים . 
. אין שהזמן עובר .. 
. 
) . 
אני לא יודעת אם היא חשה בדאגתי אז מרחוק , אבל אני יודעת שכל זמן שהיא היתה בתרדמת ... לא נעתקו מחשבותיי ממנה ... ובאמת ניסיתי . 
. ניסיתי לחזק רוחנית ... אבל זהו גורל אם יותר לי לומר . 
הובכן - מוות . 
מהו בעצם מוות ? 
אני לא חושבת שיש רבים שיוכלו לומר או אף אחד ... 
.. 
. 
חוסר תחושה , או שמא יש איי שם חיים ? 
אולי באמת סימליות הגיהנום וגן העדן קיימת ? 
אולי יש חיים מעבר למוות ומעבר לכאב או חוסר התחושה שלפניי ישנו עולם ומלואו ( בערך ) . 
- > מחשבות שהעסיקו אותי במשך כשעה ... 
.. 
. 
עדיין אותה תחושה . 
. לא משנה איזה חשבון נפש ערכתי עם עצמי , לא משנה באיזו צורה ניסיתי להפוך את מחשבותיי למשהו אחר , צורה שונה לחשיבה , רעיון אחר ... דבר מה שונה - דבר מה שיראה כמוני עכשיו ולא כמוני פעם - לא כמו שהייתי . 
. זו שלא העזה להביע את עצמה מעבר לכאב והשינאה שהיא נטרה לכל העולם ... 
.. 
. 
המשכתי לשבת להרהר ועדיין כלום . 
גם בחדרי לבד אין מנוס . 
סך הכל מחשבות , לכאורה דברים שניתנים לגירוש , אז למה זה כל כך קשה ? 
למה כל השליליות הזו עכשיו ? 
יותר מדיי שאלות לראש שסך הכל רוצה מעט שקט ... 
.. 
. 
אין לי שינאה כלפי החיים שלי או שינאה קיצונית כלפי העולם הסובב ... אני רקרוצה קצת נינוחות . 
. האם זה יותר מדיי לבקש ? 
עריכה של יום לאחר תחושה זו . 
התחושה לא טעתה אך העניין לא הי דראסטי כמו שקורה ברוב התחושות האלו ( 4 במספרן עד עכשיו .. 
. 
) . 
.... אני מתחילה להירגע ... 
.. 
. 
סופ"ש נעים אנשים ... 
.. 
. 
טוב . 
. בשבילי זה הי יותר כ - " טפו באב " ... 
.. 
. 
באמת יום מעיק , חסר פואנטה וכואב ... זה התחיל ביקיצה מציקה בגלל השכנים החדשים , המשיך בטיפול קוסמטיקאי = מריטת גבות + טיפול פנים שגרם לי להיראות כאילו נפלתי לתוך שדה קקטוסים ( ועוד מצב העור שלי ה טוב ... ממש טוב לפני הטיפול הזה ... פליז רק שהאדמומיות תרד .. 
. 
) וכך המשיך והמשיך .. 
. 
כניראה בגלל שקמתי על רגל שמאל .. 
. 
באמת שאין לי כלום כלפי היוום הזה - עוד יום , לא חיבה ולא שינאה מיותרת ( טוב , אולי כלפי כל אלו שמזכירים לי ברשת כמה אני מרגישה לבד לכמה רגעים . 
. אבל טוב לי גם עם עצמי ^ ^ למרות געגועים מסויימים שרודפים אותי .... 
... 
.. 
. 
- שטן מסויים איי שם בדרום .. 
. 
) ... 
.. 
. 
כרגיל , צפיתי בסרט החביב עליי ליום זה " יום אהבה קטלני " - באמת מומלץ בחום - ולא רק לממורמרים , אלא לאנשים כמוני שפשוט הפכו את היום הזה ואת תאריך הנוסף ( משהו בפברואר לא ? 
) ליום צפיה בסרט זה והקדשת תשומי לעצמי ... 
.. 
. 
הייתי מדגישה את העניין שכניראה הקוסמטיקאית הוציאה עליי את כל התיסכולים שלה : לא יודעת . 
. אולי הלחימה בצפון , בעיות עם הבעל / ילדים ... בכל מקרה הפעם הטיפול היה כואב במיוחד ... אפילו שוק חשמלי קיבלתי . 
כן . 
שוק חשמלי , אבל משהו מיניאטורי כזה עם מיחשה הדומהלזו שמורחים בבקידות אולטרסאונד - ג'ל מגעיל כזה - כמו ג'לי זול מהמכולת של שמוליק ( שם בדויי ) ... זרמים קטנים של חשמל מתחת לעור שגרמו לשערותיי לשמור ולצמרמורת מהסוג הלא נעים בחלק העליון של הגוף . 
לאחר מכן כמובן שהגיעה המסיכה המרגיעה , כמו סיד לבן עם ריח של ספק תרופה , ספק פרחים כלשהם או אולי עיא = רבוב אכזרי שלהם . 
היא היתה קרה להחריד , או שהיה זהעור הפנים שלי שכבר התרגל לחשמל ... 
.. 
. 
עד שהדבר הלבן הזה התקשה שכבתי לי על המיטה המיוחדת במשך כחצי שעה בעוד הבטן שלי עושה קולות של טנדר שמנועו עומד לקרוס מלחץ כלשהו . 
. ולא . 
לא הייתי רעבה , כניראה השוקו שפג תוקפו לפני יום ששתיתי טרם נכנסתי אליה לטיפול . 
יום רגיל , בלי התרחשויות מוזרות מדיי וללא ביקורות נוקבות על יצורים מהפרהסייה בשכונתי , הכל , חוץ מהבוקר , היה שקט היום ... אפילו הדוסים שחזרו מבית הכנסת לא הראו הרבה סימניי חיים בוויכוח והציפורים על העץ מול חלוני - שתקו כאילו מישהו דחף להם תפוח עץ מבושל למקור ( או בעצם פלח לתקוע בו את המקור שלהן היה מספיק .. 
. 
) < - להזכיר שאינני בעד התעללות בבע"ח - אלא נגד בצורה נחרצת . 
אפילו בשהותי בעיר לא ראיתי המולה גורפת של אנשים עם לבבות פועמים בתוך אישוניי העיניים או צעירים מזיליי ריר וצועקים משפטי התחלה לכוסיות לטעמם משום שהם כל כך חסרי תקווה וכל כך בודדים היום ... ווטאבר . 
אני מצידי התעלמתי היום ממספר התחלות - כמנהגי , פשוט התעלמתי , לא מבט , לא שום משפט שיגרום למתחיל לרוץ לזו שילדה אותו ולמרר לה בבכי עד כמה שעולם הנשים אכזר ( כן , עולמנו אכזר . 
. ואנחנו עוד יותר בעיקר כשאנחנו במחזור . 
. או לפניו או .. סתם אם מעצבנים אותנו ) . 
פשוט הלכתי לי עד הבית , עד החדר עם החידושים שערכתי בו ונשכבתי על המיטה בעודי מהרהרת כהרגלי ונמצאת חלקית בעולם שלי ( גם לי מותר ) . 
עכשיו , בכוסות המיוחדות לנרות חימום דולקים שני נרות , נרות נוספים על המדפים , אין אור בחדר מלבד העכבר שמחליף צבעים והופך הכל ליותר עליז משום מה והנרות השונים שמאירים עליי באור נעים וחמים ( מבעד לקיפאון המזגן - 17 מעלות ) . 
יושבת לי מכורבלת , עם תקווה כלשהי ש .. אולי הפלאפון יצלצל . 
. אבל הראש מתחיל להישמט ... לא - הוא לא . 
. או שכן ... 
.. 
. 
אם לומר את האמת אני לא בטוחה שאני רוצה לישון , אני יודעת ששעות השינה שלי זקוקות לטיפוח , אך אינני בטוחה שגופי חושק בהן ברגע זה ... 
.. 
. 
בכל מקרה , לילה טוב לכל האוהבים , לכל אלו שלא , לכל אלו שמכחישים ולכל אלו שעוד לא יצאו מספיק מהארון או שזו הרגל שנתקעה ביציאה ... לכולם . 
ולגבי מושא אהבתי : כמו שהמים של הים היו שוטפים את הכתוב בחול אם ה " תסריט " היה ממשיך , אך אני מקווה שהתקוות שלי יישטפו להן עם טל הבוקר ומחר - אני כבר אחבק אותו : ) 
