והפעם אני באמת רצינית . 
( מתי בזמן האחרון לא הייתי ? 
) אמא שלי החליטה שמגיע לי פינוק ולקחה אותי לנצל את המבצע עם הבשמים במשביר לצרכן .... 
... 
.. 
. 
לאחר הזוועות שאפי סבל באיזור של בשמי " גוצ'י " - אני לא יודעת אם המזגן גורם לי להרגיש מוזר באף או הזוועות ... 
.. 
. 
היה לי מזל שכבר הייתי ספוגה וכך גם אמי - בבשמים , לכן לא ניסינו את הבושם החדש של " גוצ'י " - עליי להדגיש כי אני ואמי שונאות בצורה נחרצת את החברה , אבל הפעם לא יודעת מה נכנס בנו ... לדעתי הי זה עניין ה"אם כבר עברנו על הכל . 
. אז למה לא לבדוק במה מדובר הפעם " ... 
.. 
. 
K 300 כמעט כל אחד ואחד היה בעל ניחוח של קוטל חרקים אחר ... אני לא יודעת מי המטורף/ת שיכול/ה להזליף עליו / עליה את הזוועות האלו ... 
.. 
. 
אישית , איני זוכרת מתי בפעם האחרונה יצאתי כה מבועתת ומלאת חלחלה ממחלקת הבשמים והקוסמטיקה שם .... 
... 
.. 
. 
טוב . 
. לפחות עכשיו יש לי שני בשמים חדשים ( הוי .. אני נשמעת כמו כזאת נקבה ... אוי לי .. 
. 
) - > pure poison ו - אחד נוסף ח = וחדש מבית " נינה ריצ'י " ... 
.. 
. 
קודם זה מודיעין - מכתבון נחמד שבו אומרים לי כמה אני מוצלחת , כמה שאני בטוח אצליח במקום אחר בצבא אבל לא אצלם ... דאמט . 
עכשיו זה לישכת הגיוס עם בקשתי להתמיין ל " עוקץ " . 
מה זה משנה אם זה לא הי במנילה שלי ... מה זה משנה שבגלל זה אני נחשבת לחריגה - מה כבר יכו להיות כל כך קשה בלשלוח איזה בקשה למיין אותי ? 
לא . 
המיונים רק באוגוסט . 
. ררררררר ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
למה זה מגיע לי ? 
זה לא שלא ניסיתילשכנע אותם לשלוח עדיין את הבקשה הזו ... אבל הם ? 
לא ... מאוחר מדיי . 
. : ( עכשיו הדבר היחד שצפוי לי כניראה זה גיוס כלל צהלי - מזכירות ... דאמט . 
אם המוסד הזה לא היה מורכב מהרבה כל כך גורמים , הייתי נשבעת שהדבר הזה שונא אותי משום מה ... אולי בגלל שאני לא איזו סופר פטריוטית . 
. או אולי זה משהו אחר . 
. בכל מקרה , אין בכך שום חלק נעים . 
ותחשבו על זה , היידיעה ללכת אל הלא נודע בעוד כ - 3 חודשים בגיוס כלל צהלי כאשר רוב הבנות מקבלות תפקידים " מעפנים " - > לא בשביל זה וויתרתי על " כרטיסהציאה הנפשי " שלי מהמוסד הזה מלכתחילה .. 
. 
אין אני רואה את עצמי יושבת במשרד , מכינה קפה או בצורת ישיבהבמשך השנתיים שלי בעך בצבא ... והפעם אני באמת אובדת עצות . 
אחריה הכל , גם אם אני אמשיך להציק להם , הסיכויים שלי קטנים מאוד כי אני " חריגה " . 
. אם רק היו לי קשרים ... אוח .. הייתי יכולה כל כך לשגשג שם - או לפחות להגיע לתפקיד נורמאלי - או בכינויו האחר - תפקיד בו אני מעוניינת ... תפקיד כלשהו שבו לא אחוש את עצמי כמו חתיכת בשר נוספת ברשות הצבא שלא תורמת הרבה . 
לא נעים לי להתלונן ככה ... כאילו הכל נגדי , אבל היהו לי הרבה תיקוות על הנושא ועכשיו 99 % שהן אבדו להן אי שם בין האשליות שלי לנצח . 
אני יודעת שיש אנשים שמרגישים כמוני או יותר גרוע בקשר לכלבר מה דומה , אבל אצלי . 
. באמתהי חשוב לי . 
. לא שום עניין של אגו ... 
.. 
. 
אני יודעת שלא אוכל לתרום ללא שהאהיה מעוניינת וכי במידה הכי מועטה במה שהינני עושה . 
ככה זה אצלי , ובעצם אצל כל אדם שמכבד את עצמו - אבל מה לעשות , לא תמיד מקבלים את מה שרוצים . 
באשר לי , אני אמשיך לנסות לעשות זאת בכל מקרה ... אני לעולם לא מוותרת . 
אתמול היה היום האחרון של העבודה שלי בסבארו , עליי לומר שחזרתי שחוטה מהמשמרת הלילית של מוצ"ש , אך זה הי דווקא נחמד לפני בדיקת הדם הברוטאלית שעברתי היום בבוקר . 
בפעם האחרונה , מצאתי את עצמי מתרוצצת בין שולחנות ומנקה מגשים , מרוקנת פח , תולה על עצמי חיוך מזוייף שמשמש אותי רק לשירות לקוחות ( משום מה תמידמוקסמים ממנו . 
. ואני .. מנסה לגרד אותו לאחר כל משמרת הכרוכה בו ) . 
כולם פתאום ניראו נחמדים אתמול , אפילו אחראיתהמשמרת הייתה שקטה . 
. הביץ ' נשרפה בים אז כאב לה . 
. אבל זה לא הפריע לה לפזר הוראות להן לא נשמעתי לשם שינויי ועשיתי את מה שבאמת היה צריך לעשות ולא מה שנוח לה לגמריי .. 
. 
המשמרת לא היתה לחוצה מדיי . 
. היינו 6 " אנשות " בשירות לקוחות כאשר אני ועוד בלונדה שנשמעת כמו המורה שלי לאזרחות לשעבר , קפצנו מדיי פעם ל " שטח " לנקות וכ"ו ... 
.. 
. 
שברתי ציפורן , חידשתי את הכוויות שלי על עצמות היד בסוף המשמרת נפרדתי מהתלבושת שלי ... הכובע , החולצה העבה והסינר ( הכי נחמד בתלבושת ) ... ובאמת . 
. אנשים שמגיעים במוצ"ש לסבארו בפולג , חסרי סבלנות . 
. רעבים כאילו לא אכלו כלום מאז הסגירה לשבת בערך בשעה 16:00 ביום שישי ... 
.. 
. 
היום , לאחר שינה מועטה מאוד , הלכתי לבדיקת גם שבה " מצצו " מני בערך 11 מבחנות - הרבה בדיקות - אין ברירה ... 
.. 
. 
חצי גופה זחלתי לתחנה המרכזית בה פגשתי את פיבי וקליאו ומשם - ים ... אך .. כל כך חסרו לי שתי האנשות שלי ... והים איתן זו חוויה אחרת : ) שונה ומיוחדת כי לפעמים אין פשוט טוב יותר מהשילוש ... כאן אנג' , מחכה להמשך יום נעים ... מקווה לאחד כזה ולעוד כמה דברים ... 
.. 
. 
ועכשיו ... זו היתה המשמרת האחרונה שלי לזמן הקרוב : ) לילה טוב פיפולז ( לא . אני לא אנלפבתית .. 
. 
) הזעקה , נכנסנו לממד ... 
.. 
. 
יצאנו ... ועוד שם שמענו " בום " ... 
.. 
. 
מפחיד . 
אני לא יודעת ... 
.. 
. 
3 טילים כך ידוע ... או אוליי היו 2 ... זה עדיין לא בטוח ... 
.. 
. 
שטחים פתוחים וללא נפגעים , בל זה הקץ לשקט הנפשי היחסי בנוגע ל " מוגנות " . 
http://www.keshet-tv.com/VideoPage.aspx?MediaID = 6019 : ( היה רק בן 18 באמת שלא שולחים לי הרבה דברים כאלו , אך הפעם זה העלה חיוך קטן . 
. לא יודעת , אולי זהו הכוח של פרסומות ... 
.. 
. 
