לא היה לי כוח אליה , בחיי שלא היה לי כוח לשטויות שלה . 
אני חשבתי שהיא יכולה להיות נורמאלית על אף הטון המתנשא , אבל מסתבר שלא . 
אז פשוט התפרצתי - על מי ? 
מי זאת היא ? 
- > אחראת המשמרת שלי וכבר בדרך הביתה הגעתי למסקנה של : i quit בדיוק ככה . 
לחץ - בסדר , תעבידו אותי כמו בהמת מסע - נבליג תתלונני אם אני לא אלפי אנשים באדם אחד וכשאת שותה קפה או אוכלת בזמן שאת אמורה להיות ליד הקופה ומשום מה אני " חייבת " לעבוד גם במקומך - בסדר ... 
.. 
. 
אבל להשאיר אותי כל יום שעה אחרי המשמרת שלי ( התשלום על משמרות בלבד - לא שעות ) ולטעון שזו חובה בגלל הלחץ עם כל הצפונים שהגיעו עקב ההפגזות - זה כבר יותר מדיי , בעיקר כאשר את פוסטמה שלא מוכנה לעשות כלום . 
בכל מקרה , אני את שלי אעשה כניראה מחר ... 
.. 
. 
quit quit quit ואז אולי יהיו לי חיים מעבר לכאבי ראש , עצבנות ומריבות עם אחראית המשמרת ( שזו היתה היום ו ... זו בעצם היתה התחצפות מצידי והיא לא ידעה מה להגיב ועמדה מולי במשך כמה דקות עם לועה פעור והופתעה שמישהו העיר לה והיה ציני איתה ... ואז .. היא פשוט הלכה ) לילה טוב ולססיום - אני כניראה או בעצם כמעט בטוח - > > quit שלושה עשר חודשים יחד . 
. ( AKA שנה וחודש ) : ) אין כמו להתחיל את היום הזה בידיעה שבעצם כבר התחלתי אותו אתמול לתוך היום יחד איתו .. 
. 
I love youNot only for what you areBut for what I am When I am with you טוב , למעשה העבודה הזו לא נשמעת בדיוק ככה . 
. היא כוללת שטיפת מגשים , ניקיון שירותים , עבודות מטבח , קופאיות , חלוקת מזון ( איך שאני מגדירה את זה ) , וכמובן הצקה מתמדת לקונים על דבר - האם הם רוצים לקחת מאפה / דג / פסטה / פיצה בארוחה במקום סתם לבד בעזרת פיתויי ה - סלט + שתיה או ווטאבר .. 
. 
השבוע צפויות לי כמה משמרות קופצות , בוקר , ערב , בוקר , ערב ... ררררר ..... אבל צריך כסף לא ? 
איך שאני לא אתבונן על כך , העבודה הזו עוד תעזור לי להעיף ממוחי העמוס מחשבות דאגניות לפחות בחלקן . 
. אחרי הכל השטן שלי כניראה ישלח השבוע ללבנון : ( איך שאני לא אתבונן על כך למעשה - אני מרמה את עצמי , באשליה שאני כאילו לא דואגת , תולה על עצמי את אותו חיוך עבודה מיוחד לכבוד הלקוחות ןמקלפת אותו בסוף היום באעזרת כל שאני יכולה ותולה על עצמי את הבעת הפנים הרגילה שלי וחוזרות הדאגות היומיומיות והלא יומיומיות .. 
. 
סך הכל , תוך כדי שילד בן 5 מטריד אותי מינית , אני רצה בין שולחנות כי אנשים משאירים אחריהם בלאגן שלא ראיתי ברפת לאחר ההאכלה ביבוס ( כן .. אוכלים כמו בהמות ) , אנגלים שחושבים שאני מארצם כאשר מתבקש ממני לדבר עם אנשים באנגלית ( אורל טסט מישהו ? 
) ועוד .... 
... 
.. 
. 
כולם כל כך נחמדים עד שזה מגיע ללהשאיר את השולחנות נקיים - כולם אוכלים ואוכלים והצרפתים ? 
- > הכי פחות שומרים על ניקיון . 
. מוזר ... 
.. 
. 
אמריקאים מזמינים פיצות שלמות ואנגלים תמיד לוקחים ארוחות ילדים - > זה מה שלמדתי זה מכבר . 
ואם כבר לקוחות , על היום הראשון בו עבדתי קיבלתי טיפ - טיפ ? 
למה ? 
במקומות כאלו לא מקבלים הריי טיפים ... אבל אני קיבלתי וזה בדיוק כיסה לי את מה שה " נסיעות " במשכורת יכסו לי ... 
.. 
. 
מעבר לאלו , אני מנסה לתמרן מעט , חייבת ליצור קשר עם אנשים שזנחתי מעט , לסיים כמהמשימות שהייתי צריכה לסיים מזה שחר האנושות שיצאה ל " חופש הגדול " לפני הצבא ... 
.. 
. 
זה הבערך מה שעובר עליי ביומיום . 
זה והתהיות - מדוע לעזעזל דודה שלי החליטה לעזוב את לונדון השקטה ולהגיע לכאן בקיץ עם הילדים ... (לא שלא אשמח לראות אותם ) , אבל המטורפים רוצים עוד לבקר בחיפה ו " מוצקין " ... 
.. 
. 
מקווה שזה לפחות יעבור להם . 
ועכשיו במבט על סוף השבוע שעבר כריפרוף שניה , טיפה שנשרה מברז נוטף ולא שומר עלמיים שמעט חסרים בישראל , כמו נוצה שהתעופפה לה ... 
.. 
. 
אוף , למה הזמן שלי עם השטן עף כל כך מהר ועכשיו הוא כבר רחוק מכאן ... 
.. 
. 
: ( שבוע שקט לכולם . 
אנג' . 
עם כל הרצון שלי להנתק מהעולם לזמן מה , פשוט אי אפשר להתעלם לגמרי מהכל , מבחינתי אני לא יכולה להתעלם מהמצב בארץ . 
אמנם לא כתבתי מזמן , אך אני עוקבת כל רגע נתות אחרי מה שקורה - או לפחות כל רגע נתון בו אני יושבת מול האינטרנט ולא עוסקת בריפויי הנפש שלי . 
כל אתר חדשות יעיד על חומרת המצב , על אף עניין הייאוש של ראש ממשלת לבנון ובקשת הפסקת האש בנאום יחסית קורע לב ... לא הכל סובב סביבות אמנם , הריי החברה המקופאיים ( מלשון קאפייה ) של החיזבאללה אחראיים לרוב שקורה , הם מה שאמור להיות הדבר שלבנון תוקיאה ... (אם ככה כותבים את זה ) . 
משפחה בצפון לא מוסיפה הרבה לכל העניין וכנ"ל גם זה - קישור . 
- צפחיד לחשוב שעם טווח גודל של תחמושת חצי ארץ או כולה תהייה חשופה להפגזות , חיים רבים הרבה יותר יהיו נתונים לידי תנאי מזג אויר וכמובן טווח מייטבי של ירי - > כאשר רוב אלו לא ממש בידי צבא ההגנה ... 
.. 
. 
אני לא רואה טעם בלכתוב הרבה הפעם , בייחוד כאשר רק לחשוב על הכל זה מעביר בי צמרמורת ... 
.. 
. 
היו חזקית תושבי הצפון ובעצם . 
. כל הארץ . 
היא היתה כל כך קטנה , אבל היה בה כל כך הרבה . 
היא מעולם לא קיבלה אהבה רבה קודם לכן , אבל נתנה בלי סוף ... 
.. 
. 
גם אם זה היה גירגור של הנאה , גם אם זו היתה התחכחות על פני רגל , גם אם זה הי פשוט " מיאו " קטן וצרוד .... 
... 
.. 
. 
אפילו מבט .. אבל הכל נגמר בכמה רגעים . 
ניראתה כה חלשה , אך שרדה הרבה והיתה אחת מהחזקות ביותר ... 
.. 
. 
הפעם הגורל פשוט צחק . 
. : ( לפעמים אני פשוט לא מבינה איך אפשר לנטוש יצור לגסוס ... הריי ניכר שהיא פשוט נשמה את נשימותיה האחרונות במקום אחר אך עברה דרך ארוכה .. 
. 
הם לא יכלו לעצור , אולי לנסות להציל ? 
כלום ... פשוט המשיכו . 
הזילזו הזה , חוסר האיכפתיות או בכלל חוסר תשומת הלב לדבר כה קטן לכאורה ... 
.. 
. 
אני מתארת לעצמי מה היה קורה אם זה היה קורה לאדם . 
. המולה , ריצות , אמבולנס וכאן . 
. כלום .. מוות שקט וכואב ... 
.. 
. 
לזכרה של " דייבצ'קה " שחורת האף ... ה"ילדונת " בתחנת ההאכלה שכה אהבתי .... אהבנו .. (הדואגים .. 
. 
) לאחר שבמשך שבוע וחצי היני מרגישה מוזר , החטתי שאני חייבת לגשת לבגרות במועד ב' של אנגלית . 
. הלך למעשה מוזר , או שזה הי קל , או שאני בעלת מנת משכל כמו קקטוס ... אחרי הכל מה ההיגיון בלצאת חצי שעה לפני סיום כל שאלון ? 
בכל מקרה , אני עדיין מנסה להוותר אופטימית לפחות מעט , על אף המיגרה הרודפת אותי זה מכבר יום שני - קעלת ניקוטין , כך אומרים הסימנים _ לא אינני מעשנת , אבל מסתבר שעישון פאסיבי יכול לגרום לכך ... 
.. 
. 
) . 
מדוע עישון פאסיבי , ניסיונות עבודת קיץ במקום מפוקפק ( מעכשיו זו דעתי ) בחוד מגוריי , כן , אותה עיר בסוף העולם ימינה ... או ישר , או . 
. נו טוב . 
. הכוונה הובנה ואין צורך להרחיב , מילא מעטים יודעים היכן זו נמצאת בדיוק ומה הסיפור שלה ... 
.. 
. 
מלצרות / ברמניות ( או יותר נכון תפקיד של מוזגת ) / מנקה ואלוהים יודע מה , עבודה בשכר מינימום + טיפים - או כך נאמר לי , אבל הסתבר שחייתי באותו ערב לאחר עבודה מפרכת ב " צוללת " ( חדר שטיפת כלים ) והמון שאיפת עשן סיגריות שלא ברצוני . 
כל דבר אפשרי כמעט הוטל עליי , ובשעתיים הראשונות זה הי אף בסדר , לפחות המקם לא היה הומה אדם כמו " איזור המלצרות " הקודם שלי ... 
.. 
. 
הובטח לי שכר מסודר , אבל בסוף כל יום העבודה , נאמר לי שהטיפים מספיקים או שזו היתה התלמדות או ווטאבר ... וברגע ששאלתי מה עם הסדר השכר שלי - זכיתי לתשובה " אין על מה לדבר בינתיים " . 
בפני WTF חזרתי למטבח , הסרי מעליי את הסינר , לקחתי את הטיפים ועזבתי את המקום , טוב . 
. לפחות הם כיסו כמעט את המשכורת שלי ... 
.. 
. 
דבר שלא היה שווה את המיגרנה שליוותה אותי . 
שבתי הביתה , בקושי הצלחתי לסובב את המפתח בדלת , הרחתי כמו מאפרה או גרוע מכך ... 
.. 
. 
אמי הציעה לי תה עם לימון , אבל בחום זה רק הי גורם לי לתופעות נוספות מלבד מה שכבר חשתי בו . 
לכן בעצם פשוט נותרתי על הספה בסלון ... מותשת ומאוכזבת ... 
.. 
. 
לפחות היום , החלטתי שלא אלך לעבודה , זה לא שווה את זה והוא ( בעל המקום ) יכול לשכוח ממני כעובדת - > i quit . 
היום , התעוררתי לי , עייפה ( טוב , חזרתי אתמול מאוחר מאוד . 
. ) , והייתי כבר לא בסלון , אבא סחב אותי משם לעבר מקום רביצתי הרגיל ... כמו בימים בהם הייתי קטנה ונירדמתי מול הטלוויזיה בסלון כי הי מאוחר מדיי . 
החלטתי לקחת את עצמי מעט בידיים , לנסות לחיות , לפני שתסודר לי עבודה חדשה ( ראיון עבודה ב " סבארו " עבר בשלום ) . 
ציירתי מעט , הוספתי כך חיים לנפש הפגועה שלי ואחרי כל זה , ושיגרת יום , אני רוצה לישון בלבד . 
בעפעפים כבדים אני יושבת מול המחשב ולמעשה רק מחכה לזמן בו אני צריכה להעיר את אבא למשמרת , לאחר מכן שיחה עם השטן ואז . 
. שינה ... שינה נכספת ( ואולי ... אולי הסימנים הכחולים מתחת לעיניים שנוצרו עקב חסר יעלמו תוך כמה ימים שהם לשם שינויי אשן מספיק .. 
. 
) ... 
.. 
. 
לילה טוב . 
אנג' . 
