נלקח מהכיבשה , יותר נכון היא זו שמסרה לי את הסכין ומי אני שאגיד לא לחפץ חד ? 
( גם אם מדובר בכלי להכנת סנדוויץ ' ( או כריך בשפה העברית ... 
.. 
. 
) . 
הרעיון הוא לספר על כריך שאוהבים , כך לפחות אני הבנתי . 
את הכריך הזה למען האמת גיליתי גילית ביום אחד מימי לימוד החרישה מתישים לקראת הבגרויות ( עמן אפשר לומר שסיימתי ) .. 
. 
כשלומדים - > אוכלים ( ובמקרה שלי רצויי גם בריא ... ואולי אפילו צימחוני - ניסיונות ) . 
חומרים : 2 פרוסות לחם מלא גבינה צהובה עגבניה קטשופ אורגנו וטונה . 
( כריך זה רצויי שיגיע עם סלט נחמד בצד ... אך אני סבורה ) . 
את שתי פרוסות הלחם מורחים בעזרת סכין בקטשופ , מעל זאת מפזרים אורגנו ומעליו על גביי פרוסה אחת את הטונה ועגבניות חתוכות דק ( כמות לפי הרצון ) , ומעל השניה את הגבינה הצהובה כך שהקטשופ יכוסה , מחברים את הפרוסות יחד ומוחצים להן את הצורה בטוסטר ( שלי ז"ל . 
. אבל בקרוב אולי חדש יצטרך למשפחה המטבחית ) . 
מחכים כמה זמן ( תלוי בטוסטר ) , מוציאים ו ... את השאר ברור כבר ואין צורך להסביר ... 
.. 
. 
בתיאבון : ) את הסכין אני מעבירה ל : קליאו , השטן שלי , ול אבא ההזויי שלי שבת שלום . 
אנג' . 
בכל מקרה היות ואותו מכניסים לטוסטר , קודם כאמור לפני יומיים חזרתי מחופשה עם השטן . 
כמו שכבר הזכרת בפוסט מעורר הרחמים למדיי למטה - היה כיף ( במילה המועטה ) - אבל באמת , זה הי כל שהייתי מסוגלת עליו . 
היום הראשון של הנסיעה הי מתיש למוות . 
אם אני עוד לא אוסיף את העובדה שמבשך שעה לפני שבכלל הייתי צריכה צאת מהבית סבתא של ישבה לי על השכל וטענה ש " אני מאחרת " - הגעתי גם ללא ההטפות שלה לפני הזמן ... אני תמיד מקדימה .. 
. 
בעודי עומדת בתחנת האוטובוס הוא התקשר אליי וסיפר לי על " עוצר יציאות " - עוצר יציאות ? 
מה ? 
למה ? 
איך ? 
מסתבר שמהצהריים של היום שלפני וכך יש סיכויי שאבלה את סוף השבוע ... לבד ... הייתי בטראומה , אבל שמרתי על קור רוח למרות שתפקידי הוא של ה " לחוצה / פרנואידית ... ואלוהים יודע מה " , הוא גנב לי את התפקיד יחד עם אמא שלי שליוותה אותי לתחנה . 
ואני מצידי - בקור רוח יחסי חשתי שהכל יסתדר - אחרי הכל זה בלתי שפשרי שהכל יהיה רע . 
. הוא חייב להיות טוב יותר , בעיקר היו וזו מין דרך לחגוג את השנה שלנו יחד ... 
.. 
. 
במשך הנסיעה עצמי נווכחתי שהחששות הסמויים שלי והגלויים שלו - הופרכו ו .. אינם . 
: ) ( חיוך דבילי טיפס על לחיי ויושבי האוטובוס זכו לצווחת " לאלוו " שגרמה להם להתבונן בי כאילו והייתי האקזיביט החדש מהדור הישן מאוד . 
. תערוכה פרהיסטורית או חייזרית או משהו ) . 
בעודי מקשיבה למוזיקה / קוראת ספר מתווכת עם הנהג אם דבר מסויים הוא " שלוש " או " שלושה " ( ניצחתי ) , התבונן עליי בחור שהיווה חולייה מזוג אחד באוטובוס . 
זה באמת לא שינה לו שחברתו התבוננה עליו במבט חודר ודורש תשומת לב , כל המסכנה עשתה : קפצה כמו פצקאצונת קטנה , סיפרה סיפורים , עשתה עצמה נעלבת ... 
.. 
. 
- לא גרמו לו להסיט את מבטו ממני ואני מצידי ? 
- > הבטתתי בו פעם אחת במבט של - מה לעזעזל אתה רוצה ממני ? 
- אבל זה לא הפריע לו ... 
.. 
. 
לבסוף לאחר מעט עצירות בדרך , שיחות עם השטן ואמא שלי שהעירה אותי בכל פעם שהצלחתי להירדם הגעתי לאילת .. 
. 
החום הי בלתי נסבל - 45 מעלות . 
. אאאאאאאאאאאא .... 
... 
.. 
. 
במשך כשעה וחצי חיכיתי לשטן שלי . 
ותוך כדי זאת התיישבתי על מסטיק ( מין מסורת של כל פעם שאני מגיעה לאילת ) , ניסיתי לגרדת אותו והניסיונות הצליחו בסופו של דבר ... 
.. 
. 
שיכורים התווכחו בתחנה עם המנקה ששפך להם את בקבוק הוודקב , ואני כבר הגעתי למצב של פוטוסינתזה ... 
.. 
. 
לושה מצא אותי בשעה 15:30 בערל במצב כמעט מיואש בעודי שארוייה על ספסל ומחבקת את עצמי . 
לא לקח לנו הרבה זמן ועם טעות קטנה דרך עד שהבננו מהיכן בעצם נכנסים לבית המלון - הגענו אליו . 
בהזמנה השם שלי היה רשום בצורה ביזארית , אבל מה זה כבר משנה . 
. העיקר שהגענו וניצלנו מהתנור בחוץ . 
לקחנו לעצמנו מעט זמן למנוחה והתאקלמות ואז הלכנו לקנות מעט מצרכים - אחרי הכל - לא סתם היה בחדר מין מטבחון ... 
.. 
. 
כשחזרנו .... *צונזר * ( ואני אוסיף לצנזר ) . 
בערב הלכנו למסעדה יפאני בשם " יושידה " והוא ניסה לאכול במקלות סיניים ( אם קוראים לזה מקלות סיניים למה הם מצויים במסעדה יפאנית ? 
) ואם לומר את האמת הוא הצליח למדיי - אני את שלי שמרתי למזכרת ( סתם כי נוח לתקוע אותם בשיער אם לא מוצאים קליפס ) . 
ביום שישי ( למחרת ) החלטנו על נסיעה למצפה התתתימי ( אך .. החיים מתחת למיים הם הרבה יות סימפטיים מאשר הזחילה בתנור הברביקיו הניגלה לחושינו ברגע שיוצאים מבין קירות הבנייה ... ותחום המיזוג ) . 
באותו העבר ( כמובן לאחר מנוחה ) רצינו ללת לאיימקס ( תוכנית שלא התממשה עד סוף החופשה : ( ) , אבל איחרנו ולכן הלכנו לאטרקציה עליה לא שמענו אפילו באינטרנט - רק שם באילת פירסמו אותה בגימיקים שגרמו לה להיראות טובה , היתה בשם - נייטמר - סיוט ... טוב נו . 
חשבנו שניזכה לרמת איימה טובה , אבל כל שזכינו לא הי צחוק עד שכמעט כאב .. 
. 
זה היה מין מכוך בו אנשים תופסים אותך ברגליים ( בצורה לא מקצועית ) - השטן אף חשב שבו אנ - נו באמת ? 
איך אני ? 
, אני מצידי כמעט ובעטתי באותן ידיים חוצפניות . 
הזהירו אותנו לא להשתמש באלימות , אבל פעמים זה פשוט נדרש , אז מתוך הזמן המאוד קצר ששהינו שם - החזקנו עצמנו כדי לא להוציא צבים על ה " יצורים " שם ... פשוט משעשע . 
לאחר מכן כמובן - אוכל אוכל אוכל - " בארביס " דיינר בסגנון אמריקאי ( ג'אנק ג'אנק ג'אנק ) . 
משם לטיילת . 
היא ניראתה צפופה מתמיד , קהל אנשים נורא ומעיק ... 
.. 
. 
ביום שבת התעוררנו עם מעט הורמונים קופצים , אבל גררנו אצמנו לארוחת הבוקר , היום עצמו היה יום של קניות למעשה אני לא אפרט הרבה כי מעבר לכך אני צריכה לצנזר שוב . 
. ( סורי ... יש גבול למה שניתן לכתוב .. 
. 
) בערב פגשנו בצורה מוזרה את אינה , לאחר מכן המשכנו לקניות מהן אחת מוצלחת למדיי - אזיקים - אין כמו דברים קטנים ... וכשחזרנו כבר הי לנו " צו פינויי " שנדחף מתחת לדלת ... 
.. 
. 
בבוקר יום ראשון ( לו - לא אני לא הוא ציפינו כי ידענו שזהו : ( ) .... התעוררנו , יותר נכון אני קודם משום שמי התתקשרה " בעיתוי מצויין " והודיעה לי שהיא העבירה לי את האוטובוס לזמן מוקדם יותר , זה דרש מאיתנו לקצץ בזמן ההתכרבלות . 
. אבל עדיין היה זה בוקר נפלא : ) השטן ליווה אותי לאוטובוס ונפרדנו לשלום בידיעה שעוד 4 ימים מפרידים בינינו שוב ... קטן עלינו ... 
.. 
. 
הוא נותר בתחנה מחכה לאוטובוס שלקח אותו לבסיס בסביבות 13:00 ואני הייתי כבר בדרכי הביתה ... 
.. 
. 
בעצם זה סיכום קצרצר של החופשה היום טקס סיום , אתמול חזרות מאוחר שגמרו לי את הקול משום מה ( קונטראסט חום / קור ) או שהיה זה העשן ... 
.. 
. 
בכל מקרה לאחר מכן יהי לי אפטר נחמד עם הבנות המדהימות של השילוש ומסיבת סיום השנה הפרטית שלנו בעוד כל השכבה תלך לאיזה מקום פאבי לחגוג או משהו ... (לא אני .. 
. 
) ועכשיו ... ניסיונות מתמטיקה ... אני כבר לא זוכרת דבר ... 
.. 
. 
מאחר וכבר אמרתי לרימה שגנבתי ממנה את השאלון .... אז החלטתי כהפסקה מהניסיונות הנואשים להיזכר בחומר במתמטיקה לענות עליו : ארבעה דברים שאינכם יודעים עלי : ארבעה מקצועות בהם עסקתי בחיי : ארבעה סרטים שהייתי רואה שוב ושוב : ארבעה מקומות בהם גרתי : ארבע סדרות טלוויזיה שאני אוהבת : ארבעה מקומות בהם הייתי בחופשה : ארבעה אתרי אינטרנט בהם אני מבקרת על בסיס יומי : ארבעה דברים שאני אוהבת לאכול : ארבעה מקומות בהם הייתי מעדיפה להיות עכשיו : ולכם - שיהיה יום נעים - בעוד אינכם לומדים ... 
.. 
. 
^ ^ , בעצם באשר אתם ואני אנסה לגרום לעצמי להיות לפחות במצב של ניצוץ אופטימיות .... 
... 
.. 
. 
אנג' אם תהיתם לאן נעלמתי ( כי אני בדרך כלל לא מזניחה תגובות , בלוגים וכ"ו .. 
. 
) אז . 
. הייתי באילת עם השטן שלי ואני מקווה להשלים מה שפיספסתי ברגע שיהיה לי מעט זמן לינשום .. 
. 
תודה לכל שאיחל איחולים מחממי לב על השנה : ) אתם באמת מקסימים אחד אחד ^ ^ זזה לישון , מחר חזרות ... לילה טוב וחלומות פז ^ ^ אנג' 
