לאחר מגן בספרות , קבלת ציון הגשה באזרחות פניתי כמובן לביו , איך ניתן ללמוד כל כך הרבה חומר ביום וחצי או יום - אין לי מושג , כל שאני יודעת שאין לי זמן . 
. פשוט אין לי וכול , פייי ... שאני לא אדבר בכלל .. 
. 
בני הקט החל חיסכון , מקץ כשנתיים קנה חזירון . 
היה זה חלום הילדות של הקטון , האושר בעיניו הקרין זאת המון . 
גם נטלי את כספה אז חסכה , אך סיבה מיוחדת לכך לא מצאה . 
ראתה שלבני חזירון ורדרד , וכפי שעשתה לקופתה - פטיש הציעה לו מייד ... 
.. 
. 
מתבוננים על השאלות , עונים והתשובות ההגיוניות למטה ^ _ ^ ( זה מה שעושים לפני חרישה רצופה ביו ... נו באמת ... 
.. 
. 
; ) ) 1 . 
רוצח נידון למוות ויש לו אפשרות לבחור בין שלוש מיתות : א . 
חדר מלא להבות אש . 
ב . 
חדר מלא רוצחים עם נשק טעון . 
ג .. 
. 
חדר מלא אריות שלא אכלו שלוש שנים . 
התעוררתי הבוקר בהרגשה שונה מעט מהרגיל , מלבד כאב הראש - אפילו היונים על העץ שליד החלון לא גרמו לי לרצות לזרוק עליהן משהו כבד בעוד הן עושות קולות : גולו גולו .... 
... 
.. 
. 
- כמו כל סוג של יונים פשוטות ... אפילו השמש לא עיצבנה אותי , אולי משום שישנתי מספיק ? 
ואני עדיין תוהה לעצמי אם מספר השעות הזעום אותו ישנתי יאפשר לי להרגיש חייה היום לעומת אתמול + כאב הראש שלי .. 
. 
הייתי חייבת לנוח ... איכשהו , אחרי הכל השבוע המציץ מעבר לשבת הזו הוא אחד השבועות הכי משמעותיים ומסובכים מבחינה לימודית ... והידיעה על כל לא מפחיתה את הלחץ בו אני נתונה .... ניחא ... 
.. 
. 
לפחות ישבתי ( עוזבת לרגע את העובדה שחצי מהחומר למגן בספרות ביום ראשון לא נמצא אצלי בראש בכלל ( וזה שהוא במחברות אוליי ... לא הדרך הכי טובה לטפל בעניין .. 
. 
) . 
אני חייבת לקחת את עצמי לפחות הפעם בידיים ... ובמקרה ה " לקיחה בידיים " אני באמת הדבר הכי גרוע שקרה לי עצמי . 
לעניין אחר - המונדיאל התחיל אתמול ואני שואלת את עצמי , " מה לעזעזל גורם לגברים להתיישב מול הטלוויזיה כמו חבורת זומבים ולצפות אחר הריצה חסר הפואנטה אחר דור של גברים אחרים ? 
" , הריי שזהו ביזבוז זמן לשמו . 
תחשבו על כך , אני לא יודעת איך אחרים , אבל אני מעולם לא הבנתי מה הפואנטה בלרוץ במגרש דשא שיכול להוות דברים מועילים יותר משחיקתו ולרדוף אחר כדור תוך כדי אלימות מסויימת ולא הרבה כללי למגר את כל זה .. 
. 
אם זה הי תלוי בי - כל אחד מאותם אומללים היה מקבל כדור . 
באמת , אולי אפילו איזה כדור צבעוני פסיכדאלי שמבחינה מסויימת היה גורם להם להרגיש עליזים ... 
.. 
. 
או לפחות לקבל פחות מכות ולהרוס פחות דשא ... מי יעשה פוטוסינתזה אחרי שהיערות ייכרתו ? 
- דשא וכדורגלנים הורסים הרבה ממנו . 
. - > ( מכאן נובע ) , כדורגל הוא אחת הסיבות להתחממות כדור הארץ ( ? ) , כדורגל הוא בסיבה לחור באוזוןף הסיבה לאפקט החממה וכ"ו . 
. ( ? ) . 
ידוע לי שבמקום כלשהו אני מגזימה , אבל .... אבל ... המשחק הזה חסר פואנטה אף יותר אם חושבים על זה ... 
.. 
. 
דוגמא לאובססיה : במשך שיחה עם ידיד שלי , הוא פשוט טען שעליו לרוץ למקלט הטלוויזיה . 
מדוע אתם שואלים ? 
כי הוא ציפה לדבר הזה כבר כמה חודשים ... 
.. 
. 
למען השם - אין לאוהדים משהו טוב יור לעשות מאשר לשקול בספה , לשתות בירה , לפצח גרעינים ולצעוק " גול " ? 
.. 
. 
קיץ ... הריי יש הרבה דברים אחרים לעשות מלבד להתיישב מול הטלוויזיה ולצפות בחוסר פואנטה מובהק משום מה בעניין מייג'ורי ... 
.. 
. 
- לכו לים אנשים - אם אתם לא עושים משהו מועיל - לכו לים ... הרבה יותר בריא ( כמובן למרוח קרם הגנה וכ"ו ... 
.. 
. 
) . 
אני כניראה מפספסת משהו .. 
. 
( לא שזה מפריע לי ממש .. 
. 
) אני חוששת שאשוב לנסות וללמוד משהו ספרותי .... 
... 
.. 
. 
יאללה . 
. לכו לבעוט במשהו בהשראת מה שיש בטלוויזיה .... 
... 
.. 
. 
שיהיה לכם סוף שבוע נעים ( למי שיש לו אפשרות לנוח ) . 
אנג' touch the fire , and it freezes me I look into it , and it's black Why can't I feel ? 
My skin should crack and peel I want the fire back Now , through the smoke , she calls to me To make my way across the flame To save the day Or maybe melt away I guess it's all the same So I will Walk through the fire 'Cause where else can I turn ? 
I will Walk through the fire And let it . 
.. BURN לפני בגרות בהיסטוריה . 
. שעה ומשהו מפרידה אותי מבחן שלקראתו עברתי על חצי חומר לימודי : ( עגום . 
. אני יודעת אבל אני לא יכולה כבר להסתכל על זה בצורה הגיונית . 
אני עדיין מנסה לעשות דבר מה , אבל מה ה כבר יעזור - אמרו לי להפסיק ללמוד , אחרים אמרו לי להמשיך עד הרגע האחרון , אני עצמי אומרת לעצמי - תתעשתי , תנסי , את הריי לא מרימה ידיים . 
ומה אם החומר עצמו אומר לי - זהו - זה כל שאת יכולה ... 
.. 
. 
? 
מה שזה לא יהיה , הבגרות מתקרבת , ציון ההגשה יציל אותי ( תלוי עד כמה אני אוחל להוציא ניקוד מספק ... 
.. 
. 
) ובסופו של דבר השיכלול יתקזז עם הציון של היחידה הקודמת ... גאד , למה בית הספר של דחף לנו את רוב הבגרויות ביב ' ? כל המשמעותיות עם אלו שלא כל כך ( למרות שבסופו של דבר הכל חשוב ) ... מקנא מעט באלו שסיימו עם המקצוע המעיק הזה כבר ביא ' ( כן ... גם פיבס וקליאו ... אבל אני גאה בהן תמיד מקנא בהן בצורה טובה ^ ^ - גם לי מותר לקנא לא ? 
לכל אחד מותר ) . 
סרטון לקראת הבגרות שמסכם הכל .. טוב .. יותר את המהלכים של היטלר .. 
. 
- לחץ כאן - אזהרה הסרטון מוזר , אבל משעשע למדיי ... 
.. 
. 
עכשיו גם הרעש מהתיקונים בבניין שלי לא עוזרים לי הרבה .. 
. 
, לא החום , לא כאב הראש כבר מאתמול . 
עליי לומר שהייתי במצבים גרועים יותר לפני מגנים כבר , ז"א סיטואציות שכללו בעיות בריאותיות ונפשיות ולימוד לקיי עקב סיבות מוצדקות ( למה למען השם אני מצטדקת ? ! ) . בכל מקרה , שורה תחתונה , בהצלחה לכל הנבחנים ( שוב ) אנג' ( המודאגת מהגורל של ההיסטוריה ) בוקר נוסף בחיי , שוב שמש , חום לא סימפטי , שוב עייפות של אי התעוררות , שוב חוסר רצון ללמוד / לחרוש , אבל זה מה שיש , מבחר בגרות בהיסטוריה כך שאין לי הרבה ברירות . 
זאת בעיקר משום שאני עברתי רק על חצי חומר לקראתה וזאת גם על רגל אחת . 
. בנוסף לכך , היום כמובן תור לאישות רפואית שתקועה לי בגרון ... בשעה לא נוחה , ביקור לא רצויי ו ... ביזבוז זמן הליכה לקצה השני של העיר ובחזרה ברגל כאשר זהו מן קריטי ללמוד להיסטוריה ... 
.. 
. 
אין לי רצון להיכשל . 
. באמת שלא ( למי יש .. 
. 
) , אבל אני כל כך חוששת ממנו ... (טוב נו . 
. לפחות סכומים יש לי עוד מהמגן ) וכל העניין ה " ערבי " בבגרות היחידה השניה לא קוסם לי . 
. נו אז מה נאצר ? 
( מצרי אבל ווטאבר ) , נו אז מה כל השאר , אז מה פליטים , אז מה כלמיני " ליגה ערבית " ושיט .. 
. 
? 
לשם מה זה טוב ? 
לשם מה אזדקק לכך בהמשך חיי ? 
אני יודעת - אם אני אפגוש דמות כלשהי שלא יהיה לי שיח מעניין עימה אתחיל ללכת רכיל על התקופה ההיא - נו באמת ... 
.. 
. 
טוב , חסל התפלספויות , חסל כתיבה גוזלת זמן ( דרוש לי זמן רב אם ברצוני בכלל לעבור על חלק מהחומר כמו שצריך ) . 
בהצלחה לכל הנבחנים מחר . 
באשר לי - אני אומרת סלמאת עד סיום הבגרות ההיא לפחות . 
אנג' כאמור , היום יום הולדתו של השטן המדהים שלי : וכמובן שמי אני שאעבור על כך ללא איזכור ; ) 
