אני - לא - נכשלתי - במגן - בכימיה ! 
לומר את האמת ? 
אני עדדין בשוק , למעשה כל אדם שדיברתי עמו אחרי המגן ( מעט ) היה יכול להיות בטוח שאני במצב כמעט אובדני , הדבר הזה הלך לי כל כך רע ... 
.. 
. 
תוך כדי המצאת חוקים כימיים חדשים , קשרים כימיים ועובדות שאין לי מושג מאיפה הבאתי , מסתבר שהייתי הגיונית יותר משחשבתי , וזה עוד אחרי שפתרתי תרגיל שלם בנושא תאים אלקטרוכימיים תוך 5 דקות בלבד ( תותחית ? 
אני ? 
) . 
ברגע זה אני פשוט מרגישה טוב עם הציון במגן , גם עם ציון ההגשה לא רע לי כל כך ... באמת שלא , אני קוושא מרוצה , זה אמנם לא ה 100 עליו הגישו אותי לשלוש היחידות הראשונות אבל זה עדיין 92 נחמד ^ _ ^ - אם הוא יגן עליי - מי אני שאתלונן .... 
... 
.. 
. 
זו אולי הפעם הראשונה בתקופה הזו של תופעות הלוואי שלי מהתרופות המסויימות ( את הטיפול סיימתי אתמול ) שהבטן שלי לא מתהפכת בקרבה ^ ^ לא בצורה משמעותית - הללויה . 
עכשיו אני יכולה להגיד בבטחה שהציניות של המורה שלי בכימיה כאשר היא שאלה אותי לשלומי ואני נרתעתי בפנים של - Get the hell away from me - you nimpho .... 
... 
.. 
. 
( כמובן בצורה אלגנטית עד כמה שאפשר .. 
. 
) - לא היה כדי להזהיר אותי מגורל מר , אלא סתם סוג של יציאה ידידותית מאותה המורה שטענה עוד בתחילת השנה שהיא מעדיפה 69 - ולא בציונים ( לעולם לא ישכח לה כמו שאר הרמזים שלה .. 
. 
) . 
מחר חלוקת מגנים בהיסטוריה , וכמובן הכנות הכנות והכנות למגן במתמטיקה ... בו אני משקיעה הרבה ומקווה להשתלמות העניין בנושא הציון ... אחרי הכל לאחר הסיכסוך שלי עם המורה הקודמת בשנה שעברה לאותו המקצוע - אני לא אסבול יותר ממנה ... לפחות עכשיו יש לי אחת הגיונית יותר , אם היא תחוס עליי עם הציונים השקועים בבוץ שלי ממשך השנה ותשים דגש על המגן הראשון - יכול להיות שאני אוגש בצורה משביעת רצון אפילו .. 
. 
פרץ אופטימיות כן , ללא ספק .... 
... 
.. 
. 
אולי בגלל שיש לי יותר מדיי להספיק היום ואם אני אתחיל להרוס את מצב רוחי - העניינים לא יסתדרו . 
. אבל מי יודע .. 
. 
יום נעים והיפראקטיבי ^ _ ^ זוועה ... 
.. 
. 
I dreamed of killing you . 
I think they were dreams . 
So weak . 
Did you make me weak , thinking of you , holding myself , and spilling useless buckets of salt over your ending ? 
Angel , he should've warned me . 
He makes a good show of forgetting , but it's here , in me , all the time . 
The spark . 
I wanted to give you what you deserve , and I got it . 
They put the spark in me and now all it does is burn . 
( Spike to Buffy , in B 7.02 Beneath You wr DP ) יומים טראומטיים מבחינה מסויימת , מבחינה אחרת אני מוצאת את עצמי שרוייה במחשות רבות ועיקרן לא סימפטי למדיי . 
אין אלו הלימודים , אולי חלק מהן , אבל ניכר בי דבר מה אחר . 
אני רואה את הקושי להבין אותי , אני רואה איך אמי מגיבה כשהיא רואה אותי במצב הזה ואם לומר את האמת ... אני לא יודעת איך אני יכולה לשנות זאת , כרגע זה לא ניתן לשינויי . 
חולשה וכאבי , זה כל שיש בי , יחד עם הרצון העז להפסיקם ... להמשיך בחיי בצורה נורמאלית , ללא צורך לסגור עם עצמי חשבונות , אבל מה זה כבר משנה . 
במילא זה דבר שלא יעבור בקלות , אז אני אמשיך לי להתמודד ... אולי מעט לשקוע , אוליי לצוף . 
. אין לדעת . 
זה כמו להיות מטריה מתקפלת שבמצב ביש בה הרוח חזקה מדיי מעבר להיא יכולה לספוג היא מתהפכת , משנה צורתה לדבר מה אחר ... משנה צורתה עם הרוח , אך אם היא תאבק בה מדיי - סופה להישבר . 
דימויי מלבב , כן ... מלבב בהחלט , אבל זה בדיוק מה שיש לי ... 
.. 
. 
היום בבוקר זכיתי למגן בתנ"ך . 
הוא לא הלך בצורה טובה , חלק מכך היה בעובדה שכניראה ישנתי בערך חצי שעה בלילה ... זה קורה לי פעם ראשונה ... תוך כדי שכולי כמעט כואבת , מעורפלת ועייפה מהיום שעבר עליי ניסיתי להירדם , בשלב מסויים הבנתי שהניסיונות שלי לא יעבדו , אז החלטתי להישאר שכובה על גבי , אך גם זה כאב לי משום מה , אז פשוט חיבקתי את עצמי וניסיתי שלא להתחיל לרחם על עצמי ... אני שונאת חולשה בעצמי . 
אני שונאת את אי היכולת לשלוט על המצב בו הייתי . 
ריי הבינה שדבר מה לא בסדר , היא התבוננה בי במשך כל הלילה , טיילה סביבי , התחככה בי , העבירה את לשונה המחוספסת על ידיי והתבוננה בי פעמים נוספות במבט של : " היי . 
. תתעודדי ... אני כאן איתך ואני לא אתן לשום דבר רע לקרות לך ... 
.. 
. 
" ( כן . 
כל זאת יכלתי לראות בענייה בלבד של אותה יצורה לבנה ... אשר מסמלת בשבילי הרבה מעבר לכך ) . 
כש " התעוררתי " , אמי הבחינה בסימנים מתחת לעיניי ושאלה האם הכל בסדר , חייכתי ... גם זה כאב לי מעט , אבל חייכתי - " הכל בסדר אמא ... אל תדאגי" ... (שוב היה זה חיוך . 
שטפתי את פניי וחשתי בקרירותם כאילו חודרת בין עצמות לחיי ... מעולם לא הייתי רגישה לקור , אבל תחושה זו היתה שונה הבוקר , היא תרמה להתעוררותי המסויימת . 
לאחר מכן בבית הספר עצמו פגשתי לפני המגן עוד את שני ולנה , שני כמובן חייכה אליי כרגיל , אך על אף שרציתי לחייך חזרה , הייתי עייפה מדיי בשביל זה והן כאב לי מעט , חיבוק נורמאלי לא יכלתי לספק לה ... והיה לי קר , אז היא חיבקה אותי - ממתי קר לך ? 
היא שאלה בתמיהה ... ואני עניתי שמסתבר שמתופעות הלוואי ... הן יעברו בעוד יומים שלושה , כך אמרו לי . 
עליי להודות שכל שרציתי היה חיבוק ... לפחות אחד ... לבבי .. חמים .. תומך ... וזאת קיבלתי ממנה ( תודה חומד ... אם את קוראת שורות אלו ... על אף שניראתי כגופה , את היא זו שגרמה לבוקר שלי להיראות מעט יותר טוב מההרגשה שלי .. 
. 
) . 
עכשיו , יושבת לי מול המסך , רואה חלק ממנו בלבד בבירור אך כותבת ... כתרפיה כי להשתמש בעט או עיפרון המגן בתנ"ך לקח לי את החשק ועוד ביום שני המגן אחד המפחידים ביותר - ביולוגיה . 
עליי לעבור במשך סוף השבוע על : 4 ספרי לימוד , מחברת שמנמנה המלווה אותי מכיתה י' וקלסרים עמוסי חומר ממשך כיתות יא ' - יב' ... וזה עוד מבלי להתחשב בנספחים שונים . 
נשמע ש " יהיה שמח " הא ? 
לפחות נחמד מועטה בהישגים לימודיים יש לי היום ... מגנים באנגלית לשני שאלונים ... דבר שבהחלט החמיא לי וכך נכתב : " good luck , make me proud " כתבה לי המורה לאחר ציוני המגנים ... 
.. 
. 
שני טנה שתפסה אותי מחייכת , לרגע קט ובכך שיעשעה אותי ... ואני מעבר להכחשות שלי אישרתי ... 
.. 
. 
כרגע נזכרתי באותם רגעים בהם אמא שלי ניסתה לשכנע אותי לצאת לנשום אוויר ולעזור לכמה רגעים את אחת הכריות שנפלה קורבן בידיי , היא דאגה לי כל כך ... ראתה את הבעת פניי , כניראה גם חשה מעט את מה שהובע מעבר למבטי ופשוט שיכנעה אותי לצאת . 
. אז יצאתי . 
זאת לא לפני שהיא שאלה אותי אם משהו מציק לי ... ואני מצידי ... לא עניתי ... אין זה היה מועיל בשום אופן ולשום דבר ... 
.. 
. 
מחוץ לבית כאשר סיימנו את ההליכה הקצרה שערכנו היא נעמדה ופשוט חיבקה אותי , נשקה לי נשיקה חמימה על המצח וחיבקה שוב . 
אין כמו אמא . 
לחיבוק באמת יש הרבה פוטנציאל לתת את הדחיפה להמשיך ... 
.. 
. 
ברקע מתנגן שיר נוסטלגי במעט בשבילי : " לפעמים את חופשייה את כבר שוב עם כתר שמש מסתרקת בחלון במסרק סיגליות שוב יש לך צחוק בהיר חשבת שלא אכיר את מה שאת סוגרת מאחורי דלתות פחם סמויות " אח . 
. הנוסטלגיה לזמנים בהם עוד ישבתי בקיץ מול הרדיו והקלטתי דברים על דבר קלטות המיועדות לטייפים ... 
.. 
. 
חוזרת ללמוד ... או מתחילה בעצם , התחושה לא משנה לי הרבה . 
שלכם לעומת זאת יהיה סופ"ש נעים אנג'י . 
איך להרוג פיל כחול ? 
- בעזרת הרובה המיוחד . 
אז איך להרוג פיל אדום ? 
- לחנוק אותו עד שהוא יהפוך לכחול ואז להשתמש ברובה המיוחד המיועד לפילים כחולים . 
ואיך הורגים פיל ירוק ? 
- מספרים לו בדיחות גסות עד שהוא מרגיש לא בנוח ומאדים , אחרי זה חונקים אותו עד שיהפוך לכחול ואז יורים בו ... 
.. 
. 
ומה בדבר פיל צהוב ? 
- השתגעתם ? 
אין פילים צהובים . 
( אני נגד פגיעה בבע"ח ... אבל אבא ניסה לשעשע אותי בבדיחה ... 
.. 
. 
) לא עזר ... 
.. 
. 
אותי לעומת השיטות המוזרות האלו אפשר להרוג בצורות אחרות ... במיוחד מנטאלית . 
במיוחד כשאני על תרופות עם השפעה שאני לא יכולה לתאר אותה במילים ... נפלא ... פשוט נפלא - אני אחרי בגרות בהבעה , כואב לי הראש בגלל החום והשמש שיקדה עליי במשך 3 שעות עד שיכלתי החליף מקום למקום שיושבו סיים את הבגרות לפניי ... 
.. 
. 
אני חייבת להתרכז בלמידה למגן בתנ"ך ואפילו זה כבר לא הולך לי ... מה יהיה איתי ? 
מכירים את הימים בהם הכל הולך כשורה ? 
- אתמול הי לי כמעט אחד כזה , היום הזה הוא כניראה ההיפך , מין איזו אכזרי כזה . 
אבל מה כבר יש לי להגיד .... אני חושבת שאני מתחילה להתרגל להרגשה הרעה שאופפת אותי ( למרות הבזקי הטוב שקורים מדיי פעם ) . 
נמאס לי מהכל . 
ואז שיחה ... 
.. 
. 
ואז תחושה מגעילה עוד יותר .... 
... 
.. 
. 
דבר מוביל לדבר ... 
.. 
. 
מבחן מוזר למדיי במיוחד משום שרובו היה בנויי משאלות מנוע ולא תמרורים כמו שציפיתי ... מוזר ... 
.. 
. 
את הדף עם התוצאה פתחתי בזהירות , כמו שפותחים את מכפל המבחן במתמטיקה ו ... "עבר " . 
על כך אני אגיד יאי : ) ותודה ללושה שלי ששועשע מאי הבקיאות שלי בתמרורים ( מה שגרם לי בעצם לכור אותם ^ ^ ) ו ... זהו , פונה ללימודיי התנ"ך ... מגנים זה דבר מעיק . 
. מה אני עושה .... חייבת באמת ללמוד ... 
.. 
. 
יום נעים ו ... אל תינשכו לעצמכם את הלשון ... זה אאוץ ... 
.. 
. 
וזה מה שהבחנתי בו על קופסאת חלב מרוכז ממותק בו היה לי צורך לעשות שימוש במקום החלב שנגמר ( למעשה פג בתוקפו ו ... "התככוץ " ) אז מה בעצם הפריע לי בכיתוב ? 
" האיכות הוא המשורת שלנו " 
