אני לא בדיוק מבינה מה אני מרגישה עככשיו , מין הרגשה מעורבת של הרבה מעבר למה שאני יכולה להביע , גם זמן אין לי הרבה , בייחוד כאשר אני יודעת שיש עלל להתחיל לשבת וללמוד ( שוב ) . 
אתמול הייתי מרוצה מעצמי ואז הגיע כאב הראש מהתשישות , ואז סיימתי את הלימודים שלי לאותו היום בערך , ואז יצאתי החוצה לטייל מעט ( מה שהפך לריצה ) , ואז עמדתי על גשר והתבוננתי למטה , ואז חזרתי הביתה , ואז הגיע השטן שלי והיה לנו זמן מועט יחד , ואז הלכתי לישון .... כך ניראה היום שלי עדיין לא מבינה איך ציונים יכלו כל כך להסיט את הבחנתי מהבחינה בהיסטוריה שצלעה לי לא מעט , כמו איזה קורבן למלכודת משוננת שזה עתה הצליח להשתחרר ממנה ללא חלק ממנה . 
יושבת לי כאן ומנסה לכתוב , אבל אני עייפה מדיי מכדי להבחין באותיות על המקלדת או על המסך של המחשב שעודן מרקדות . 
הבוקר למעשה התחיל בשבילי מוקדם בבוקר .. ממש מוקדם , אבל השתדלתי שלא להתעורר יותר מדיי ... לפחות לנוח גופנית לקראת הצפויי לי היום ולמעשה במשך החודשיים הקרובים . 
החלב - פג תוקפו , זה הרגיז אותי משום שציפיתי לפחות לארוחת בוקר מלאה הכוללת גם את השתיה החמה והממותקת עם החלב , חיממתי את החלב , והוא החל מתכווץ כמו העור על פניה של קשישה ... גרוע מזה , בצורה של גושים - הו . 
. צלוליטיס ... בדיוק ככה הוא ניראה ... 
.. 
. 
והריח . 
. אני אפילו לא רוצה לדבר על כך . 
בסופו של דבר התפשרתי על שוקו מחלב מרוכז ממתוק , נו באמת ... הכימיקלים , העיקורים , פיסטורים ( שקיימים גם בחלב רגיל ) אבל מתיקות יתר - אני לא חושבת שאני אהיה מסוגלת לחיות עם העובדה שזה התחיל לי את הבוקר או הניסיון להתחיל את הבוקר באמת ... 
.. 
. 
יומיים נותרו ללמידה למגן בכימיה ואני ... אם לומר את האמת , לא בטוחה למדיי במה גורלי יהיה , כאשר רק אתמול ניסיתי להיזכר בכל החומר אותו נטשתי לפני ... לפני הרבה זמן אני מניחה , אני אפילו לא זוכרת ממש מתי זה היה . 
והיום אותו הדבר , מה שכניראה ידרוש ממני לוותר לגמריי או בהחלט על חלק גדול ממפגש השילוש שהוצע לי אתמול ושמחתי לשמוע עליו ( אך ברגע אחד נפל לי האסימון כמו לטלפון מקולקל ... 
.. 
. 
ברגעים אלו ממש , אני צופה בטלוויזיה , " For Love Or Money " - ריאליטי שואו אכזרי לדעתי ( נשים ה " מתחרות על לב גבר או מיליון דולר כאשר בסופו שלדבר המנצחת תבחר אם היא מעוניינת בכסף או בו ... 
.. 
. 
) - אני יודעת , זה פאטתי מצידי לצפות בדבר כזה על הבוקר , אבל היי ... "וויל וגרייס " נגמרה לפני שעה לדעתי וגם בה צפיתי . 
אני באמת חושבת שכדאי שאני אתחיל להזיז את עצמי לכיוון הספרים ( שלא כל כך רחוקים ממני , למעשה הם לצידי כמו חיית מחמד טובה ונובחת או מגרגרת . 
. אבל בלי הגירגורים ... 
.. 
. 
) . 
סוף שבוע נעים ורגוע למי שמסוגל ... 
.. 
. 
אנג'י באמת הגיע הזמן שהם ייזכרו ... כי אני את שלי התחילתי לפני זמן מה כבר .. 
. 
אבל זו לא הפואנטה כאן ... אין לי זמן אפילו לכתוב מה היא לדעתי .. 
. 
חוזרת לנסות להמשיך ללמוד . 
שיהיה לכם יום קליל ונעים . 
האם אני משלה את עצמי לרגע לניצוץ של מעט יותר טוב בהמשך ? 
( רצה ללמוד - דופקת את הרגל במיטה בדרך , " למה עזבת את החרישה לרגע לעזעזל ? 
! 
סטאלין , נאצר , לנין וכל האנשים המשופמים / מזוקנים יתגעגעו מבעד דפי הספרים ... 
.. 
. 
) הפוסט השלוש - מאות שלי במסגרת בלוג זה , לא יודעת אם יש טעם כל כך להקדיש לזאת ... בייחוד כאשר אין לי הרבה זמן לשבת כאן ( מגן בביולוגיה מעבדה ... אאאאאאאאאאא ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) . 
אבל היות וזה חודש חדש , ו יכולה להיות הזדמנות להתחלה חדשה בתור חורשת עד צורך ללבוש משקפיי ראייה כי העיניים עייפות . 
כן , אני מנסה לא לדחוס את עצמי לחדר מיון עם כל הלחץ שנפל עליי אבל לא תמיד אני מצליחה התגבר על עצמיומוצאת את עצמי במצבים שלא הייתי רוצה למצוא את עצמי : לא מצליחה לישון גם בעזרת ריגעון ( שאגדיל את המינון ? 
) , סיוטים בעודי נמה לי ואמורה להיות נינוחה ( עכשיו הייתי מבינה אם אלו היו סיטוטים לימודיים . 
. אבל מה קשורות כאן חוויות לא נעימות שקוראות לסובבים ולי ? 
) ועוד ... 
.. 
. 
- הוא כן , חוסר הריכוז חוגג . 
ברגעים אלו ממש אני מנסה התעורר , להתאפס , רק בכדי לא להגיע למצב בו הייתי שרוייה לפני המגן באנגלית ( פור גאדס סייק , אנגלית ... זה לא משהו שלומדים אליו אבל עניין הלך לי בצורה שלא הייתי מתארת - עדיין מנסה להתגבר ) . 
באמת ובתמים אני לא מצליחה למצוא את המקום שלי , מקום להניח ראשי ולהרגע , לא משנה מה אניעושה - רוגע הוא רגעי ( כמה אירוני ) וכאן אני מדברת על רגעים ספורים בהם אני חשה נינוחות מינימאלית ... 
.. 
. 
אינני חושבת שיש טעם להמשיך לכתוב עכשיו , אני רק אמצא לעצמי עוד נקודות שליליות להמקד בהן ... (כמו שהמאמן של מכבי לא בדיוק ממשיך עימם אחרי ההפסד אתמול - ואני בהחלט בטוחה שלהפסד הלא סימפטי הייתה השפעה מכרעת על החלטתו הסופית - אבל הכל פוליטיקה : P ) , ומכל מקום , מישהו חייב להתמקד בדקות האחרונות של הבוקר כבוקר , פיג'מה , משיכה עליי ואור מציק מעט מהחלון לפני המגן אלייו אפנה בקרוב . 
שיהיה לכם בוקר טוב והמשך יום כגון הבוקר שאיחלתי .... 
... 
.. 
. 
( כן , ככה ניראתי גם הבוקר .. 
. 
) 
