למעשה עכשיו כבר בדרך ל - 11 יחד ... 
.. 
. 
אני מאושרת , על אף כל שמטריד אותי עכשיו . 
. על אף הכל .... 
... 
.. 
. 
אם היה דבר שהייתי רוצה לבקש עכשיו זה לבטח היה כל רגע נוסף עימו שיארך , זמן הוא דבר באמת בעייתי עכשיו . 
תקופה קשה , אבל היי ... תמיד חייב להיות הדבר שיגרום לי להישאר שפויה למרות האי שפיות , במקרה שלי זה אדם נפלא שעומד לצידי תמיד ומתמודד עם המזג המוזר שלי ועם כל המוזריות , במקום בו כל אדם היה מאבד תקווה לדבר וכי מה נורמאלי אצלי ... 
.. 
. 
אין מילים בפי ... כמעט ואין . 
מה בעצם אני עושה כאן בשעה כזאת ? 
פשוט לא ישנה ... מחר יום עמוס או ליתר דיוק היום ו .. 
. 
הזמן עכשיו זו המנוחה והשלווה שלי ... 
.. 
. 
הוא - קם אתמול מוקדם רק כדי לבוא ולאחל לי בהצלחה במגן ( שהלך לא מי יודע מה אבל מה זה כבר משנה אחרי שראיתי אותו .. 
. 
) הוא - היה שם כשחששתי שאני אחזור להיות דבר מה שלא אהבתי בתור עצמי בעבר . 
הוא - השטן שלי , הוא מביא השקט הנפשי שלי , התגשמות האגדה הפרטית שלי על האביר על הסוס השחור עם העיניים הבוערות .... 
... 
.. 
. 
ואתמול היה פשוט נפלא , חוף ים שקט ואפלולי , הוא ואני ( צונזר ... ) .. מה עוד צריך ? 
אין לי ספק ... נועדנו זה לזו ... פשוט כך ... 
.. 
. 
בימים האחרונים עקב המלצה של חברה אני חייה על ריגעון , באמת פחות עצבים , פחות לחץ ואפילו שינה טובה יותר אם אני לוקחת ריגעון לילה לפני השינה , העניןי שכניראה לזה של היום יש תופעות לוואי . 
ואילו ? 
זה גורם לי להיות היפראקטיבית לאחר כמה שעות של רוגע , פשוט פרץ אנרגיות שלא ראיתי כמותו מאז . 
. אמ .. מאז ששתיתי בפעם הראשונה סוג של תה צמחים מוזר פרי עבודתה של סבתא שלי ( אלוהים יודע מה היא הכניסה לשם . 
. אבל זו לא הסוגיה כאן ) . 
אבסורד , כל כך הרבה אנרגיות ואני יושבת לי ומקלידה עבודות ולומדת למגנים . 
אבסורד , בא לי לקפוץ ואני יושבת כי אין אפשר ללמוד למגן בקפיצה . 
אבסורד , אין לי על מי לקפוץ : ( ( כרגע ) . 
אבסורד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כן , ריגעון יום - מומלץ בחום לאלו שחשו שכוחותיהם תשו עם הלימוד למבחנים / מגנים / בגרויות וכתיבת עבודות ובכלל . 
אחרי הרוג מגיעה ההשפעה ששווה לחכות לה ( ג'יזס , זה נשמע כמו איזו פירסומת לסמים ... נו באמת ... אני וסמים . 
. נופ , לא מתאים לנוכוחת באותו משפט . 
) לילה טוב , ואל תשכחו לסגור את החלונות והדלתות , יש מורים פדופילים בחוץ . 
באשר לי - אני חוזרת ללמוד לצערי ... חייבים , יש דברים שחייבים לעשות ... 
.. 
. 
בוקר , שמש בשמיים , רוח נושבת לה - כמו בוקר רגיל ... 
.. 
. 
אבל בשביל הרבה אנשים אין הוא בוקר רגיל , למעשה אין הוא בוקר רגיל בשבילם כבר מזמן , אין בוקר שהם רואים כמובן מאליו . 
אני לא מכלילה , אבל זה הריי ידוע שכמעט ואין אדם שמתעורר ושמח לדעת בצורה גלויה בנפשו שהוא חיי , שכל שיש לו הוא כמין פלא , טוב , אור לחייו . 
זאת למרות שאנו חושבים שהחיים קשים לפעמים . 
אני לא יודעת מי אני בדיוק , אני מודה שאני רואה את החיים כמובנים מאליו , אבל היום זה פשוט שונה , אני לא מורת שתאריך שסומן כיום זיכרון משנה את התפיסה שלי ( זו הכללית לגבי העולם . 
. לגביי הכל . 
. ) , אבל הוא בהחלט גורם לי לחשוב . 
בשנה שעברה ביקרתי במסגרת משלחת מבית הספר בפולין , עכשיו יש לי קונספט אחר להתעמק עליו היום , ראיתי הרבה אם כי לא מספיק לדעתי כדי להבין , אני לא חושבת גם שאוכל להבין איי פעם את הגודל של מה שקרה . 
במילה בעלת 4 האותיות : " שואה " מסתתר הרבה יותר ממה שניראה כי יש בה , היא אומרת דבר אחד בעצם , אך בתוכה מסתתרים מליוני סיפורים , מליוני סוגיות וחיים רבים שנרמסו תחת שינאה . 
הנה דבר מה מהיומן שכתבתי בשהותי בפולין , לאחר הביקור בטרבלינקה : אדמה בוכיה הרוח המקפיאה נושבת בחוזק העצים עודם עומדים זקופי קומה . 
אין דבר שנשאר שם שום דבר מלבד השממה . 
והאדמה תמשיך לנוע ותזכור המראות שספגה . 
היא תשתוק . 
לא תשאל היא מדוע והשלג יפשיר כדמעה . 
בכך , יש הרבה מעבר שחשתי ... מעבר לקור המקפיא , הרגשות ששטפו אותי ברגע שהתחלתי לעכל את מה שראיתי . 
שום קור , שלג , , או רוח לא יכולים להשתוות לתחושות והמחשבות השוטפות , אין מנוס מהן בייחוד כשאר אני יודעת שאין בכך אלא התחברות לעבר הכואב . 
" ים של תקווה אך סיכויי כה קטן לכך שינצל , אדם הביט לו וחייו חלפו אל מול עיניו ... 
.. 
. 
אולי זה היה הרגע הכי נעים בחיים והביטו לשמיים הכחולים . 
אפילו מבעד לתיל " לזכור ולא לשכוח . 
בעצם , זה הדבר היחיד שיהרוג אותי ... תקופת הבגרויות . 
לקראת המגן במוותמטיקה מחר אני נאחזת בכל שבב של תקווה שעוד נותרה בי . 
לא הייתי אומרת שעם המקצוע הזה בו אני צולעת בצורה הכי כואבת מבין המקצועות שאני " זוכה " ללמוד אני מסתדרת . 
המגן מחר כל כך לא במקום , אני מרגישה כל כך חסרת ביטחון בקשר אליו , אבל זו כניראה אשמתי , הייתי חייבת לצלוע בו השנה נכון ? 
הייתי חייבת ... 
.. 
. 
נו באמת , כמה בן אדם יכול לספוג , ולמה למען השם עכשיו כפי שאני יודעת ציון המגן תלוי בצורה משמעותית במגנים ( 2 במספרם ) , המורה הבטיחה לי להתחשב בהם יותר אם הם יהיו גבוהים יותר משאר ציוני השנה ... 
.. 
. 
( אנחה ) אם רק הייתי מקבלת מעט ביטחון עצמי במקצוע הזה , או אם לשם שינויי המצב היה אחר הייתי מרגישה אחרת . 
אין סיכויי שאני אוותר , בייחוד לאחר שבשנה שעברה הציון שלי במגני ה - 006 לא חייך ובבגרות קיבלתי 99 . 
. גאד ... 
.. 
. 
אני כבר חשבתי לשקול בגרות אקסטרנית במקצוע הזה , אבל אין כבר זמן לדעתי לרוץ לוועדות למיניהן ובכל זאת , אם אני אגש בצורה אינטרית - המגן צריך לעבור את ה 55 לא ? 
( או כך שמעתי .. 
. 
) . 
אני באמת לא יודעת מה אני עושה כאן עכשיו , אני צריכה חלחרוש , לפתור תרגילים ואז - חצי שעה לפני השינה אני ישנה כמו מתה ... 
.. 
. 
עכשיו השאלה הנותרת היא - האם הריגעון יעזור לי לישון לשם שינויי לפנ מגן ( AKA דבר משמעותי ) או יהיה זה המצפון שלי שיעיר אותי ויגרום ל לעשות דבר מה לא הכי הגיוני לעשות ביום המגן - לחרוש עד צאת הנשמה ... 
.. 
. 
לא . 
אסור לי לעייף את עצמי יותר מדיי . 
כי אם כך , גורלי יהיה כמו דפי התרגול על גביהם נפתרו תרגילים שונים מספרי לימוד - מקומצים בפח או שרופים מעט ( שעשוע עם להבת נרות , לכו תבינו ... 
.. 
. 
) . 
( כך אני אמרת לעצמי ... אבל בינינו - מעולם לא ברחתי ... מה הטעם להתחיל עכשיו ? 
) סיום אופטימי לפוסט איך לומר .. " לא מלא אושר " שמא ? 
אין לי פשוט מילים ... 
.. 
. 
^ . 
. נפלא לגלות שממש אחרי ( ביומיים .. 
. 
) מגן במתמטיקה יש לי בגרות מעבדה בביולוגיה ששכחתי עליה בכלל - תוך כל זה ישלי עוד לכתוב ביוטופ מוגמר להגשה למורה ... יאי .. 
. 
) - ועכשיו חזרה למתמטיקה אחרי השיר הנוסטלגי הזה - תודה לקליאו : ) Dear , dear diary , I want to tell my secrets Cuz you're the only one that I know who'll keepthem Dear , dear diary , I want to tell my secrets I know you'll keep them , and this is what I'vedone I've been down every road you could go I made some bad choices as you know Seems I have the whole world cradled in my hands But its just like me not to understand יאפ ... 
.. 
. 
חיבוק מישהו ? 
