כמו שסופר , כיפה אדומה יצאה לה בוקר אחד בשליחות אימה לבקר את הסבתא שחלתה והיתה מרותקת ימים למיטה . 
לתוך יער עבות נכנסה הילדה , כאשר עליה גלימה וסלסלה בידה . 
לא , מהחושך היא לא פחדה , ואת האור מבין הענפים לא אהדה . 
רחש קל התעורר בשיחים , וקול של נהמה נשמע מבפנים . 
אז יצא לו זאב אפרפר ורעב , ועל כיפה אדומה התבונן וסביבה הסתובב . 
הילדה הקטנה לא איבדה קור הרוח , הסתכלה היא עליו במבט דיי בטוח . 
הוא הבחין שמבט הילדה דיי מוזר , הוא נרתע לאחור כאילו אין לו מחר ... 
.. 
. 
אבל היה זה מעט מאוחר ... 
.. 
. 
הילדה התמימה ברגע חנוק , לא יכלה ברעבונה לשלוט ובזאב נגסה קלות ... 
.. 
. 
הערה : לא נפגעו זאבים בעת המוזה המעוותת לסיפורון זה , כמו כן לא נעשה שימוש בבשר כלשהו וכן לא נשלחו ילדות כשהן רעבות ליער ... 
.. 
. 
נתחיל בזה שיום שבת היה פשוט אמ . 
. שבת .. כן , הרגשתי את השבת בערך לשעה - וואו זה שיפור . 
ההורים שלי החליטו שהם מוציאים אותי לאויר הצח מעבר למתמטיקה וכל שאר הדברים שאני שקועה בהם במזמן האחרון . 
מזג האויר היה נחמד כבר מההתחלה , רק חבל שאמא התעקשה שאני אקח משהו חם בנוסף לבגדי " חניכת הקיץ " שעטתי על עצמי . 
באמת , מה עוד יכלתי לבקש ( אמ .... חופש .. כן .. חופש ) ? 
אבל הסתפקתי בשעה ומשהו של בילויי טהור עם ההורים ללא שום מחשבות לימודיות . 
לפעמים אני פשוט מרגישה שאני מתחילה להראות סימני התמוטטות קרובה ואז אני עוצרת את עצמי וחושבת , או בעצם אומרת לעצמי - " לא את לא ! 
" - וזה בעיקר הדבר הכי נחרץ עליו אני יכולה להתעקש כנגד עצמי . 
עכשיו בעניין כותרת הפוסט הזה , אני באמת מעט מסוחררת ואני לא יודעת למה ... כניראה לחץ דם נמוך , אחרי הכל קורה לפעמים וזה כניראה נוסף לעייפות המנטאלית ( האם אני צריכה להזכיר שאני ישנה מספיק לדעתי בזמן האחרון ? 
) . 
והיום - שיעור נהיגה , להתקשר למורה פרטי במתמטיקה ( אולי ) - זה בתקווה שאני אעבור על כל החומר הלימודי ולא אקבע שיעור כדי לשבת אצלי כמו קקטוס ולהנהן בראש על דברים שהוא מסביר ואני לא מבינה ... (שלשם כך אין טעם בכלל לקבוע שיעור .. 
. 
) . 
היום גם יום ההולדת 19 של אשת אחוות הטלאים החביבה עליי אז התנחלות אצלי לכמה שעות לשם ברכות ושהייה בחברתה הנעימה בטח על סדר היום : ) . כרגע , אני בסך הכל מנסה להתעשת לגמריי אחרי הסחרחורת המוזרה שלי , יושבת ובוהה במסך , קוראת דואר אלקטרוני ושותה את השוקו הרותח שלי . 
מזג האויר לא מפסיק להפתיע אותי , באמת ובתמים - זכיתי ליום גשום יחסית ביום ההולדת שלי , יום שמש היום שלא ניראה חם מדיי ולא קר מדיי לשם שיעור נהיגה ועוד מניפולאציות , אני אוד אתחיל לחשוב שמזג האויר עושה קונספירציות ומניפולאציות לתחושות שלי . 
מכל מקום - אני צריכה לצאת מהפיג'מה ולשוב ללמוד את המקצוע הכי מקרטע שלי ... 
.. 
. 
יום נעים . 
אנג' . 
זה עתה גיליתי שאני : מעניין מה את/ה ... 
.. 
. 
רשת לישון , מנסה לנגו = חופש פסח , אח ... איזה צירוף מילים מלבב , מחרוזת מילים בעלת שני חרוזים שמצטלבת אצלי באסוציאציית לימודים . 
אז נכון שזהו חופש , אבל נכום לעכשיו לא הרגשתי כלל מה הוא , באמת ובתמים כל יום אני קמה להשלמות , מדיי פעם מבקרת רופאים ועוברת שיעוריי נהיגה , אבל מעבר לכך - ל - י - מ - ו - ד - י - ם . 
ההשלמות האלו במתמטיקה ( לייתר דיוק ) לא יתנו לי מנוחה , לא מספיק שמשום מה השנהף המקצוע הזה מקרטע אצלי מעט , אז עכשיו תוך שבוע סיימנו חומר מבלבל ביותר ואני דשה בו בצורה לא רעה בכיתה , אבל כאשר העניין מגיע להכנת שיעוריי הבית - אני לא מוצאת את הצפון לפעמים ( זה עוד ללא העובדה שהכמות שלהם היא כפולה מכמות שבלימודים הסדירים היו אולי נותנים לנו בהפרש של יומיים בין שיעור אם לא יותר ) . 
מעט קשה לי לכתוב עכשיו , חתולה חצי רדומה יושבת לי על השולחן ומנקה את עצמה מתחת למנורה הקטנה עליו . 
כן , ריי שלי היא תופעה - לפני כרגע , כמו המשתמש הכי יעיל היא לחצה על כפתור ה Esc כמה חביב . 
היא כמובן לא תומכת בחברה הסלולארית , אבל היי , היא פשוט דורשת תשומת לב . 
היא עדיין ממשיכה להתבונן באצבעות שלי הנעות מהר על גבי המקלדת כדי להקליד את הפוסט הזה לפני שאני פורשת לישון . 
עכשיו אני יכולה להגיד בוודאות שהיא יודעת איך משתמשים במקלדת הרבה יותר טוב מכמה יוזרים שאני מכירה ... 
.. 
. 
דברים שריי עושה עם המקלדת : * מקלידה * מנסה לנגוס בכפתורים * מושכת אותה אלייה בעזרת הכנסת ציפורן בין כמה כפתורי מולטימדיה * דוחפת את המקלדת אליי בעצבנות משום שהיא לא מצליחה לעשות דבר מה * נרדמת על המקלדת ( בדיוק כמוני ... רק שבהבדל ממני היא " מבינה " שזה לא נוח ומקלידה איזו כתובת נאצה כגון : " לןלטסך 569 ףו ... 
.. 
. 
" ) * מרביצה למקלדת * לוחצת על כפתור ה Esc בכפייתיות . 
כן , עכשיו בעוד היא מנסה לתפוס את קו המחשבה שלי על ידי תפיסת היד שלי ונגיסות ענוגות בה , אני ממשיכה לכתוב - מנסה . 
לא ... אני חושבת שאני אלך לי לנום . 
כל עוד קולו של לושה שלי מהשיחה לפני כמספר דקות נשמע לי מוחשי יותר מהדמיון הרגיל ... 
.. 
. 
* לילה טוב * כן , היום התעוררתי למציאות חדשה בה אני יודעת שזהו היום האחרון ללימודים הפורמאליים שלי . 
כן , לא עוד שעות אפס בלתי חוקיות , לא עוד המחנך שלי בודק נוכחות וצועק על כל דבר שזז בגלל שהוא לא קיבל ... או משהו בסגנון .... 
... 
.. 
. 
הייתי אמורה ללמוד היום עד 15:00 - דבר שהיה אמור לכלול שיעור עם המחנך , שני שיעורי אנגלית ו 3 שיעורי כימיה מעיקים . 
התברר לי ששיעור עם המחנך כבלתי נמנע , אך שני שיעורי האנגלית ו 3 שיעורי הכימיה התבטלו כלא היו בדיוק כמו ששני שיעורי הביולוגיה שהיו אמורים להיות קודמים לשיעור עם המחנך בוטלו בשבילי כי אני את המבחן שלי כבר עשיתי ^ ^ זהו אבסורד להגיע לשעה בלבד לבית הספר כאשר כל השאר במוטל , אבל היי , לפחות ראיתי את אשת אחוות הטלאים , הפיצולה שלי ועוד כמה אנשים שבאמת יחסרו מבין כל בית הספר.זה נשמע לי כל כך מוזר , אני סיימתי פורמאלית ( ללא מגנים ובגרויות נותרים והשלמות ) את כיתה יב ' , עניין כה מוזר . 
באמת יקח לי זמן להתרגל לזה . 
לפחות לעובדה עצמה ... 
.. 
. 
בוקר , גשם בחוץ שכבר התחיל מאתמול . 
יושבת לי עם טוסט ועדיין לא מאמינה ... אני בת 18 , גאד ... 
.. 
. 
18 , אני עדיין לא קולטת את זה , נכון שזו שנה נוספת ל 17 שנים שאני נמצאת במסגרת העולם , אבל עדיין - זה מוזר . 
הראשון שבירך אותי היום היה השטן , בדיוק ב - 12 בלילה , בשהותו אצלי ... זה היה אחד הדברים היותר מקסימים שאיי פעם קרו לי ביום ההולדת . 
והיום בבוקר הודעות מסנג'ר / איסיקיו רבות הגיעו אליי עם ברכות - לדוגמא , ברכה מהאבא ההזויי שלי : שיהיו לך המשך חיים מאושרים וסוף כל סוף את חוקית ! 
רק תחשבי על כל הדברים מרושעים שאת יכולה לעשות עכשיו " שלא לדבר על הודעות בפלאפון והסבתא החמודה ( היחידה שראיתי ממשפחתי היום בבוקר ) חיבקה אותי ובירכה אותי ו ... מייד דחפה לי ליד חבילה שמנה ... ומה בה ? 
ספרי בישול ^ ^ כמה מתחשב וכמה שימושי : ) . אפילו הבלוג שלי ניראה מיוחד , ליד הכינויי שלי - יאי שמו לי נקודה אדומה ! 
( זה אמור להיות בלון או משהו ? 
) מגן בהבעה היום ואני מעט רדומה , טוב . 
. יהיה לי זמן להתעורר בהמשך היום ואז אולי גם אהיה עירנית בשיעור הנהיגה ואולי גם יהיה לי כוח לסיים לכתוב את העבודה שלי בספרות ... 
.. 
. 
אמ ... מעניין להיות בת 18 . 
רשמית אני מרגישה נפלא , בנות השילוש הפתיעו אותי , שתיהן , הגיעו עם זר סחלבים מדהים ושוקולדים ^ _ ^ חבל רק שקליאו היתה צריכה ללכת בגלל הפנימיה שלה והיא היתה צריכה להישאר יותר אבל ... : ( אני מניחה שאוכל לחגוג איתן במועד אחר ובהחלט אעשה זאת ( חיוך דבילי מרוח על הפנים שלי . 
אין אף אדם נוסף בבית מלבד משפחתי פיבי ואנוכי עכשיו , בקרוב הוא יתמלא באנשים נוספים שאשמח לראות . 
בשמונה וחצי הגיעו אליי כל המישפוחה שיכלו להגיע , הני כמעט בכיתי כששני הקריאה לי את הברכה , למעשה הייתי מאוד נפעמת ממנה ו .. כן ... הזלתי דמעה , בעוד פיבי מחבקת אותי . 
מכולם קיבלתי המון חיבוקים : אינה ( את אחוות הטלאים החביבה עליי ) , מקסים , אירה ( הפיצולה האחת והיחידה ) , טל ( הלוגיסט ) וכמובן שני הקורנת מאושר לאחר שיחה עם בחור חייל הים שלה ( שגם ממנו קיבלתי חיבוק דרכה ) . 
הייתי כל כך עסוקה בלהתרגש מהברכה המחממת לבב שלא שמתי לב כמעט למתנה עצמה , אך אני חייבת להגיע עכשיו בעודי עונדת אותה - אני בהחלט ניראת לא רע בצורה מעודנת ולא אגרסיבית ^ ^ - סט : עגילים ושרשרת , זה בטוב טעם ... 
.. 
. 
כמובן שכמה קרטים הזויים עברו עלינו בסלון בעוד מקסים מציק לריי שהשתגעה ונתנה לי את הביס של חייה שהשאיר לי סימן שיניים קטנטנות וחדות על היד ... החייה נלקחה להסגר בחדר של ההורים שלי - להגן על אורחיי ועליה ממקסים . 
פיבי שאלה אם מותר לה : " לסטות " ( לשתות בשפת העם ) ובדיוק עכשיו טוענים שעליי לעבור חזרה לסלון כדי להינות מחברת כולם ולא המחשב ... 
.. 
. 
^ ^ 
