משעשע איך היומן שלי ניראה היום , " יום בחירות " ממורקר ומסביב קישוטי לבבות וכתובת של " 9 חודשים יחד " המעטרת את הדף .... 
... 
.. 
. 
וזה בהחלט שאני לא מתעניינת בבחירות , זהו סך הכל עוד יום בחיים לאחר טיול שנתי שאולי עליו אפרט בהמשך , עוד יום , אך מיוחד , למרות הכל - העייפות , כאב השרירים ברגליים , התאוששות מכאב הראש שפקד אותי אתמול וניסיונות נואשים ללמוד לקראת מבחן בכימיה ... 
.. 
. 
אני באמת מרגישה יותר טוב לאחר שדיברתי וכי כמה דקות עם השטן שאולי הולך לאבטח את מקום הבחירות שלכם אם אתם גרים בירושלים ^ ^ נעזוב עכשיו את הבחירות , למי איכפת ... (טוב נו . 
. מי שמצביע משפיע , אבל אמ ... רק 30.9 % בחרו עד עכשיו - שזה מעט אבסורד ... שלטון העם & amp ; % # @ $ ? 
) הובכן , עזבנו את עניין הבחירות ... 
.. 
. 
היום 9 חודשים יחד ^ _ ^ " תקופת פז"מ רצינית " ... 
.. 
. 
ואני רק יכולה להגיד : Before I met you I wasn't terribly luckyEvery Prince Charming lost charm after twelveBut then you came and made the past look so funnyPut my old sadness to sleep on a shelf הייתי פשוט חייבת לציין את היום הזה כי ... 
.. 
. 
^ ^ 666 Forever טוב , הפתעות הן עניין שנוי במחלוקת בעיקר משום שהן יכולות להיות לא נעימות לפעמים . 
אני מודה , אתמול לאחר יום שהייתי אולי מעדיפה למחוק מהחיים שלי בערב , בעודי יושבת עם אמא בסלון ומנסה " למתוח לעצמי את הצורה " ( שרירים תפוסים ) תוך כדי צפיה וזימזום שירים מהסרט " גריז " צילצל הפלאפון שלי . 
על הצג הופיע : " לושה The Devik " . 
הוא סיפר לי מה המצב איי שם בבסיס וכעבור כמה שניות היה צריך ללכת לשם דבר מה שצץ ... הוא הבטיח להתקשר בעוד כמה דקות לאחר " הדבר שצץ " . 
חזרתי למתיחות . 
כעבור כמה דקות - צילצל פעמון הדלת . 
אמא : " אם זה השכנים אל תפתחי את הדלת . 
" אני : " אוקיי " ניגשתי לדלת , התבוננתי בעינית ובראותי את דמותו של השטן שלי שם חשבתי שאני הוזה . 
אחרי הכל אחרי יום כמו שהיה לי הייתי בטוח הוזה , מקווה לטוב מסויים ביום שלי ... כך שלמראה עיניי דרך העדשה לא האמנתי רבות . 
סגרתי את העינית , ניערתי מעט את הראש ואמרתי לעצמי , " תתעשתי , לא יכול להיות , הוא בבסיס והוא בטח יתקשר בעוד כמה רגעים " . 
התבוננתי פעם נוספת בעינית - או שעיניי הטעו אוי פעם נוספת , או שגרמתי לאדם שהכי רציתי לראות לחכות כמה דקות ... 
.. 
. 
כשהדלת נפתחה , הכל היה ברור לי - לא הזיתי ולכן , חיבקתי אותו כאילו אין מחר , אושר עילאי ... 
.. 
. 
^ _ ^ ( לא אפרט הלאה ^ _ - ) . כל שאני יודעת שהוא היחיד שהצליח ליום שלי להיראות שונה מקצה לקצה ... 
.. 
. 
( אין טוב יותר מהגבר שלי , במדים או ... 
.. 
. 
) . 
אחרי יום שהתחיל ב - 5 לפנות בוקר בבית והסתיים איי שם בצריפין בשעה 7 בערב . 
עוד לא עברתי מיונים כל כך ארוכים בחיים שלי אני חושבת ועוד ללא שום סיבה מיוחדת - והאבסורד הוא שכבר בסופם לא כל כך ששתי לתפקיד המוצע , כך שבראיון האישי לדעתי פישלתי ובגדול - לא נזהרתי בדבר ממה שאני אומר - טוב נו , לפחות הייתי אמיתית עם החבר ' ה האלו ב - 100 % שיהנו להם - ועל וויתורם עליי אני לא אכעס / אצטער , למעשה אני מופתעת אבל אני ממש ממש נייטראלית בקשר לרצון שלי בתפקיד . 
באמת שאחרי כמה משימות חסרות תכלית בצוות שהתמזל מזלי בו ( רוב הצוותים היו גדושים בפקאצות ואני נהניתי מחברה בלונדינית עם לוק של מעשנת , שקטונת , היפית , אחת שהזכירה לי את " לצ' " , ועוד כמה בנות נייטראליות ) . 
באמת שהמשימות הקבוצתיות לא היו קשות , אבל הבוחנים היו כל כך נאצים שזה לא יאמן , לאחר כל משימה זכינו לביקורת שלילית למרות ששמעתי את הליחשושים שלהם על טיב העבודה ... 
.. 
. 
קראו לנו לכל אחת למשוב על עבודת הצוות וכ"ו + עימוטים דיפלומטיים בנושאים שונים לאחר שכביכול הוצגה בפנינו סיטואציה בה נסחפנו לאי בודד ע"י ה " ספינה " משולחן שהתבקשנו לבנות במשימה הראשונה ( טוב .. שולחן ואמצעים אחרים נוספים ) . 
אני השתתפתי בעימות על : " האם להשאיר חברת צוות שנפלה ( כביכול ) מצוק ואין סיכויי להצילה או להמיתה המתת חסד . 
" - לי ניתנה עמדה מראש - בעד ההמתה , נו באמת , אני בעלת מוח סאדיסטי , אבל המתות חסד ? 
זה כבר עניין יותר מדיי טעון בשבילי מאחר וצפיתי בו ושמעתי עוד יותר עליו בהקשרים קרובים . 
כל מיני קצונות הוצעו לנו שם ואבסורד נוסף בכך , החיילים בבה"ד ששמעו על ה " מסלול היעודי לקצונה " ניסו בכל כוחם לשכנע אותנו שזו הטעות של חיינו אם נלך לשם . 
לא יודעת אם היו הם ששיכנעו אותי ( למעשה אין סיכויי ... אני כמעט שיכנעתי איזה חיילת שהיא טעתה שהיא בחרה במה שבחרה - כרגע איני זוכרת מה זה ) . 
בסופו של דבר - חוסר מוטיבציה לזוז בכלל ... אני עייפה , הדבר היחיד שעשיתי כשחזרתי הביתה היה לאכול תוך כדי שאני נחה כמו גופה על המיטה שלי . 
כשההורים שאלו אותי מה דעתי על היום , תשובתי היחידה היתה - " אני עייפה .. 
. 
" . 
אני כל כך עייפה עכשיו , השם שלי ברוסית בנוי מ - 3 אותיות ואני לא מסוגלת להגיד אותו . 
בררר .... רק לחשוב על היום שמצפה לי מחר והבגרות שאליה הייתי צריכה להתכונן בקשר לפרוייקט באנגלית ( " טסט אוראלי באנגלית " - נשמע קינקי ) . 
חייבת להתיישב ללמוד ... חייבת . 
בעצם אולי לעצום מעט את העיניים לא יזיק לי ... 
.. 
. 
אני חושבת שאני מתחילה להתרגל ללחץ , אני אפילו מתחילה להינות ממנו כשאני עושה את כל המוטל עלי מהר , ביסודיות ( סותר מעט לא?לא במקרה שלי ) , ובאמת הכל בזמן , זה גורם לי להרגשה כל כך טובה שאני מצליחה להחזיק את עצמי מעבר ליום העובר עליי , מעבר לכל קושי , מעבר להכל . 
חוץ מזה אני מתחילה לקדיש לעצמי מעט זמן - זמן לחשוב , זמן לנוח ממחשבות יומיומיות ולתהות בדברים נעימים מעט וכי למעט זמן ... פשוט לתפוס כמה רגעים חופשייםתועים שהגיעו בטעות אליי ולנצל אותם מכל הבחינות עד הסוף ( לא לתבוע אותי ... 
.. 
. 
) . 
מחר שיעור הנהיגה השלישי שלי . 
בשני , 3 יצורים קפצו לי לכביש מול המכונית , כמה מטרים ממני חסרת הניסיון הנוהגת בהילוך שלישי סוף סוף ... 
.. 
. 
התגובות להם מוצגות להלן : 1)חתול/ה - לחיצה משוגעת וחזקה ביותר על הברקס . 
) ילד 2 שרץ לכביש תוך כדי שהוא רודף אחרי כדורגל ורוד ( wtf ? 
) - הורדה איטית של הרגל מהגז ... כמעט באדישות 3)חתול/ה - בלימה מטורפת נוספת . 
לחלק מכם זה יראה תמהוני לחלוטין , אבל אלו הם התגובות שלי וסדרי העדיפויות המוזרים שלי ( אני חושבת שבתור נהגת לעתיד אני אצטרך לעבוד על כך שאולי התגובה שלי לאדם הרץ לכביש תהייה מעט יותר דומה לזו שיש לי לגבי חתולים תועים שמוצאים עצמם מכווצים כולם מפחד באמצע הכביש .. 
. 
) . 
אני חושבת שכאן אגיד " חסל סדר פוסט " , אחרי הכל מחר בגרות " אוראלית " ו .. אני בהחלט צריכה לנוח ( בלי אסוציאציות בבקשה ... 
.. 
. 
) . 
לילה טוב . 
אנג' . 
עריכה : 23.03.06 " ג'קסון אולי נראה כמו סתם יצור חמוד ששפכו עליו מלבין כביסה , אך יש לו מוח זדוני ביותר . 
הוא שואף לישון איתכם , ילדים חמודים , במיטתו החמימה אי שם בממלכת נוורלנד . 
אם זה לא המן הרשע , אז מייקל מעולם לא היה שחור . 
אך אל פחד , למרות שמייקל הצליח לצאת ממאסר , גם סופו שלו , כמו זה של המן , עוד יגיע , ועוד תיווכחו שבמקום אוזני המן המאכל האהוב על הילדים יהיה אף - מייקל . 
עם פרג או בלי ? 
" ( ציטוט מתוך כתבה בוואלה ) סתם כי זה שיעשע אותי . 
אתר שבא להזכיר על סדרות נוסטלגיות שונות : בלחיצה על הקישור הזה . 
( זה מה שקורה כשאין לי כוח לשום דבר ... וכשאני מאוכזבת מעצמי - גולשת באינטרנט ומוצאת שטויות ... ) אנג' . 
זה הרבה מעבר למה שאני יכולה ומסוגלת לבטא בכתב כרגע ... 
.. 
. 
הש ... 
.. 
. 
החופש שלא היה כל כך מורגש נגמר לו , כן , הרגשתי את זה כבר היום בערך ב - 4 כאשר צפיתי בזריחה ובקרניים הראשונות של השמש שלא סינוורו אותי כמו הקרנים הבאות אחיהן . 
ישבתי על אדן החלון מכורבלת בפוך ותהיתי מדוע אני לא מסוגלת להירדם עד עכשיו ( כאשר להירדם היה הדבר היחידי שניסיתי בערך עד 3 לפנות בוקר ) . 
כבר עכשיו אני מרגישה את הראש שלי כמעט ונשמט על המקלדת , אז אני לוגמת לי מהשוקו ( הזה עם הארנב עם האוזניים המסתובבות ) ושואלת את עצמי שאלות מוזרות למדיי כמו - " ואם האוזניים שלי היו מסתובבות כמו אלו של הארנב של נסקוויק , האם הייתי מתעוררת עכשיו(או לפחות מרחפת מעט מעל הכיסא בו אני שקועה עם חלקי האחורי כרגע . 
. ) ? " . כניראה שעות השינה EXTRA שלקחתי לעצמי במשך החופש החליטו לחזור לשיגרתן ולא לאפשר לי להינות מהשינה שלי ... אפילו לא דקה , טוב , דקה אוליי כן אבל בהחלט לא יותר ממנה . 
עוד עכשיו עדיין שקט בחוץ , אולי מכונית או שתיים עוברות בשעה מעבר לכביש ( לא כולל את אלו שנוסעים לעבודה מהשכונה בה אני מתגוררת ) . 
ריי מסתכלת עליי בצורה מוזרה ולפני כמה רגעים קיבלת הודעה שעוד לא בדקתי כי אני עייפה מדיי מכדי לקום ולסחוב את עצמי לשידה שלי ( מריק של בערך מטר וחצי מכאן ) . 
באמת שהייתי ממשיכה לרבוץ עכשיו כמו אחת הכריות שלי על המיטה , ממשיכה לחשוב כמה אני עוד יכולה ללמוד היום ומתי אני עושה את זה , אבל OH WELL ... 
.. 
. 
שוב לבית הספר - כימה+כימיה+ביולוגיה+ביולוגיה+תנ " ך+חינוך+שעתיים של מעבדה = שהייה עד השעה 3 בבית הספר . 
כמה שהתגעגעתי לזה ( אתם לא באמת חושבים שכן נכון ? 
) .... ( לגימה מהשוקו ) ( יאי , הסיני מהמסנג'ר נכנס ^ ^ עכשיו בטח ישלח לי בוקר טוב ) . 
( הו .. הוא בהחלט שלח לי GOOD MORNING ) . 
( זזה מרחק של מטר וחצי לעבר השידה , לוקחת את הפלאפון ובודקת .... 
... 
.. 
. 
) ( יאי - הודעת בוקר טוב מהשטן ^ ^ ) . הרגע התבוננתי על עצמי במראה , האיזור מתחת לעיניים שלי אומר בצבעו הכחלחל בהיר - אנג'י , את לא הולכת היום לבית הספר , לא ככה - אבל על מי אני עובדת .... 
... 
.. 
. 
זה רק הקול הפנימי שלי שמוכן לוותר על כל כך הרבה שיעורים ומעבדה שנדחתה כבר אלוהים יודע כמה פעמים . 
מכל מקום אני חייבת להודות - זה שיד שלי כבר לא כואבת מוסיף לעניין הטוב שבנושא , לפחות משכחי כאבים לא יגרמו לי להיות מסטולה , אני בין כה ובין כה כזאת כרגע ... 
.. 
. 
רצה למקלחת הקרה ולשטוף פנים ואז ... חזרה לרוטינה הימיומית ( אחרי הכל חייבים לא ? 
) . 
אולי אחרי בית הספר אתפוס לי תנומה של שעה ... 
.. 
. 
בוקר טוב והמשך יום נעים ^ _ ^ 
