אוקיי , אני מודה , הייתי לחוצה כמו לא יודעת מה , אבל ניסיתי להירגע .. באמת שניסיתי ... 
.. 
. 
תוך כדי שחן ( המורה שלי ) מסביר לי על עיקריי הרכב ואני יושבת לחוצה כולי - לחצץ שירד במשך השיעור מעט ( למעט הפעמיים בהם זרקתי קלאץ') . אני לא יכולה להרחיב הרבה על העניין , באמת שלא , כי סך הכל עקרונות ברורים .. 
. 
רבע שעה של הסברים ( בערך ) ואז נהיגה בשכונה שקטה השורצת " ל"ים כמוני . 
אחד מהם כמעט דרס חתול , פראזיטים . 
. : ( אני חייבת להודות שזו היתה חוויה מעניינת , לא עשיתי הרבה טעויות ואת הקלאץ ' זרקתי רק פעמיים , ועם שני הילוכים אני כבר מסתדרת(אם אפשר לקרוא לזה ככה ) ^ ^ יופי יאי ! ! עם התקדמות מסויימת בשיעור , התחלתי לנסוע מהר יותר , להבין וכי טיפה מה קורה סביבי ולא כביכול לחשוש יותר מדיי . 
עכשיו , מרוצה מהחוויה החדשה ורעבה כמו נעל , אני פונה חזרה ללימודי התנ"ך . 
. ברגע שאסיים את השוקו . 
נ.ב . 
ריי כל כך חמודה , נרדמה לי על התיק שלקחתי לשיעור הנהיגה ... זאת אחרי שכמובן פגשה אותי בצורה המקסימה שלה עם גירגורים וכל הנלווה : ) טוב , אולי לא בדיוק כמו שכתוב בכותרת פוסט זה .. 
. 
" את כותבת בצורה תוקפנית . 
זה עושה חשק להפסיק לקרוא . 
לדעתי הייתה לך איזה טראומה חברתית . 
קחי הכל בקלות . 
" תגובה שזכיתי לקבל עליה עידכון בפוסט ה " אאא ... פורים " אני ? 
תוקפנית ? 
טראומה חברתית ? 
לקחת דברים בקלות ? 
משעשע , לא יודעת למה , אבל אם הייתי מקבלת שקל על כל פעם שהיו מגיבים לי בצורה כזאת היה לי כבר אולי איזה חופן מטבעות . 
כמובן שזה לא סוג התגובות היחיד לו אני זוכה , אבל נו טוב . 
. זכות הביטויי ויאדה יאדה יאדה . 
כמו שאבי אומר : " הכלבים נובחים והעדר ממשיך ללכת ... 
.. 
. 
" כך גם אני ... כמו העדר , ממשיכה להתכונן למבחן בתנ"ך ( דרך נפלאה להעביר את חופש פורים ... בייחוד כאשר אני מצוננת ) . 
שוב השכנים שלי מלמעלה עוסקים בדבר מה לא מוגדר וגוררים רהיטים - כבר יום שני ברצף , אחרי כל הרעש הזה הייתי אולי מצפה שהם יעברו דירה או אולי יזרקו איזו ספה מהחלון מאחר ואין להם הסתייגות מזריקת חפצים אחד על השני . 
למעשה אחרי הרעש הזה אולי היה הגיוני אם הייתי מגלה שהם עוברים דירה , אבל מאחר ואני יודת שסיכויי לכך קלוש והם נראים מרוצים מכך - שיהנו להם - רק שזה לא יהיה מאוחר יותר מב - 11 בלילה - אחרי הכל גם עניין של חוק או משהו . 
אפילו ריי המקסימה שלי כאשר פותחת בחיי הלילה שלה ומתחילה להתנהג לכלב כאל כרית או שעשוע זמני עד שהוא נובח על היצור הפרוותי הלבן - לא מרעישה כל כך בזמן שהיא רצה ברחבי המטבח ומקפצת כמו איזה ילדון ג'ונגל לא מרוסן . 
הם פשוט מרעישים . 
טוב , הם השתתקו , הש .... עכשיו אפשר לחזור למחברות והספרים . 
מזמן לא כתבתי כאן דבר מה אופטימי , השד יודע למה . 
. למעשה אין אני אדם אופטימי אבל לכל דבר יש גבול ( כמעט ) . 
מצב רוחי הממורמר שנבע מחוסר שינה כניראה - כך לפחות סברתי , גרם לי להיות מוזרה בצורה רעה , ועצבנית בצורה רעה עוד יותר . 
כמעט כל אדם שניסה לדבר עמי נתקל בהערה מרושעת או גישה חסרת עניין ואדישה מצידי , היום אני מרגישה הרבה יותר טוב - וזה , אפילו על אף שלא ישנתי מספיק היום ... 
.. 
. 
כל העניין התחיל ביום שישי - > מבחן במתמטיקה , או מוות מתטיקה , איך שאני קוראת למקצוע ... 
.. 
. 
העניין הכי משונה - הוא הלך לי בצורה נוראית כפי שמעולם עוד לא הלך לי ועוד מיד עם תחילתו , אך כאשר נשאלתי איך הלך לי , תשובתי היתה : " גרוע " וחייכתי , משום שידעתי שאין להחזיר גלגל חזרה ואין שליטה על מזל הימצאות תרגילים מסויימים ו ... הסיבה העיקרית - ידעתי שאני אראה סוף סוף את השטן שלי , אותו אחד שמסוגל לגרום לי להרגיש בעננים ( רק חבל שלפעמים יש לי יותר מדיי דאגות שכובלות אותי לקרקע .. 
. 
) ... 
.. 
. 
כל אותו יום , רק ציפיתי לראותו ... 
.. 
. 
לאחר בית הספר פגשתי את פיבס , קנינו משלוחי מנות והשלמנו מעט פערים , חוץ מהעובדה שהיה עליה להשיג חצאית שחורה ארוכה ממישהו - ומי יותר מתאים לכך מאשר אני ? 
אני חייבת להודות שחששתי מעט שהיא תטבע בחצאיות מהמידה שלי , אך הופתעתי שלא כך היה , היא דווקא הלמה אותה מאוד . 
מאוחר יותר , לאחר שנפרדנו לשלום , התחלתי בכמה עבודות בית וכמה סידורים וכבר בערב נפגשתי עם השטן . 
מסיבת יום הולדתו של ידיד משותף היתה לפניו ואנחנו . 
. אמ ... עשינו איחור אופנתי של כחצי שעה , והיות שראינו הסרט אליו רצינו ללכת מתחיל בקרוב ובית הקולנוע המדובר בנתניה , היינו חייבים לנטוש את מוקד השמחה מהר מהמתוכנון . 
חששנו לאיחור והרמזור לפני שמאלה התאכזר אלינו ונראה היה כאילו הוא עושה זאת בכוונה וכאשר האור הפך ירוק במשך 3 פעמים חירוק ברמזור המסמן על נסיעה ישר , זה נשאר אדום וזלל לנו זמן שיכל היה להיות דרוש למדיי . 
משום מה , דווקא לא איחנו , אף הגענו לפני הזמן . 
" שני כרטיסים לסרט " הוסטל " " ו ... קדימה לאולם , מקום לא נוח במיוחד , אנשים מטרידים , אבל לא הייתי צריכה הרבה ( למעשה נוכחותו של השטן לצידי שזה הכי הרבה שיכלתי לבקש .. 
. 
) כדי להרגיש וכי יותר נוח לעומת התנאים של בית הקולנוע המוזר . 
ל " זכות " הסרט יאמר שהוא אחד החולניים ביותר שזכינו לראות יחד או . 
. אולי בכלל , הוא לא היה כל כך נורא במבט אחרונה אבל שם , קטע מסויים גרם לי להכווץ מבפנים ולחשוב פעמיים על האכזריות הטמונה בי שניראת אפסית לעומת המוצג שם . 
השטן שלי היה מופתע מתגובתי ... 
.. 
. 
גם הוא היה מוטרד לא מעט ... 
.. 
. 
לאחר הסרט פתאום היה לי תיאבון מטורף , למרות שכאדם רגיל והגיוני אולי היה אמור להיפסק לי התיאבון עד להודעה חדשה - אז חיסלתי את כל מה שנשאר מהפופקורן תוך דיון עם השטן על הסרט והעקרונות הביולוגיים השונים שהוא סתם או הדגיש ( זה מה שעושים לימודי ביולוגיה .. 
. 
) . 
ושמישהו יגיד לי שאדם יכול לנשום אחרי שפוגעים ( מחוררים לו עם מקדחה חשמלית ) לו בקרום ה " הדר " בריאות .... 
... 
.. 
. 
חזרנו ליום הולדתו של סרגיי ( בן זוגה של יושבת ראש " הפרות " ) שם הצטרפנו לפורומי שיחות שונות בחדרים שונים ולא מעט צחוקים . 
ואני החלטתי שלמרות העייפות שלי אני עוזרת לנקות מהשולחן ולחלק עוגות וכ"ו . 
. ( אם היה זמן גם אולי הייתי שוטפת כלים אם הם לא היו חד פעמיים ... פשוט חשתי שאני רוצה לעזור ... 
.. 
. 
) . 
אחרי המסיבה , השטן החזיר ואתי הביתה וכמובן שחיכיתי שגם הוא יתן סימן שהוא שב בשלום , תוך כדי שהכנתי לעצמי שוקו אמיתי עם חצי חבילת שוקולד מומסת בחלב חם בתוך סיר על הכיריים ... פשוט נפלא . 
- > שניה . 
השקמה עצמית ולא ביולוגית מטורפת ללא כל רגשות אשם שישנתי יותר מדיי ... ואז לאחר השינה הזו , אף השלמתי פערים עם ההורים שלי . 
שיחת נפש עם אבא וכן כמה קטעים מוזרים עם אמא ואחרי ארוחת צהריים עם המישפחה - > לשטן : ) התיכנון המקורי היה להגיע ב - 8 בערב למסיבת הפורים בבית הספר שלי , אך מעט יספסנו אותה בגלל שיחה מעמיקה , לאחריה חלטנו שאנחנו רעבים אחרי לא מעט התלבטויות , זכיתי לשיחה נוספת עם אמו של השטן שלי - כאשר מדיי פעם הוא ריחם עליי על המשכותה , בעוד אני נהנית מכל רגע . 
. ^ ^ ( באמת , אני מתה עליה .. 
. 
) . 
לאחר צפיה בסרט פשוט נרדמנו , חד וחלק , השינה הכי טובה שלי במשך ... הרבה זמן . 
^ _ ^ אם אמא שלי לא היתה מתקשרת ניראה שהייתי נשארת ... 
.. 
. 
כמובן שהחלק הקשה ביותר היה להגיד לילה טוב ולדעת שרק בעוד שבועיים נתראה ... אבל אני יודעת שהזמן הזה שווה כל רגע איתו . 
עכשיו לאירועי פורים היום .. 
. 
לא מרגישה ביום זה כמיוחד , לא כמו פעם בכל מקרה , אבל אני חייבת להודות שאחריי שהייתי פדלאה במשך כל סוף השבוע , הכנת תרגיל ספורט עם עמיתתי ל " אחוות הטלאים " היתה מושלמת להתחלת הבוקר , אפיל משכחי הכאבים שלקחתי עזרו לכך - היד הכואבת שלי לא חשה בדבר ולכן הצלחנו להתקדם לא רע עם כל מיני מניפולציות התאבדות ... 
.. 
. 
לאחר מכן פעילות בכיתה שהיתה הזוייה למדיי ותחת הכותרת הקטנקטנה של : " חה חה ... גבר/אישה - התרופה להכל " - דבר שנבע ממשחק של רשימת מחלות ע"י חלק מהכיתה ואחרים רשמו תרופות שונות , לאחר מכן בהגרלה מסויימת של הממצאים זו המסקה אליה הגיעה הכיתה ... 
.. 
. 
עכשיו הערת התלהבות : שיעור הנהיגה ראשון שלי ביום רביעי הזה ! 
על כך נאמר : " יאי , It ' s about time " . חופש נעים ( למי שיש ) ושבוע טוב ו .... חג שמח ! 
אנג' . 
ואם יהיה לי כוח לכתוב משהו בעל פואנטה ... זה יהיה כאן ... 
.. 
. 
כן ... זה מה שקורה כשאי מתסה להתכונן למבחן . 
. בעיקר מתמטיקה ... 
.. 
. 
כן , יום האישה הבינלאומי . 
. יופי לי ... 
.. 
. 
מה הטעם של יום כזה כאשר אין אני מרגישה מיוחדת ... 
.. 
. 
פור גאדס סייק . 
אפילו מזג האויר משום מה החל פועל לפי מצב הרוח שלי ( או שזו תחזית נכונה מאתמול בערב ) , בכל מקרה זהו ממש לא היום שלי . 
בוקר - מבחן בהיסטוריה ( איום ונורא - תודה ששאלתם ) - הודעה מקליאו , דבר שגרם לי לראותה כ:The Person of the day למה ? 
כי היא הראשונה שגרמה לי להרגיש חמימות מסויימת מבפנים ... לרגע , אבל חמימות אמיתית ... הרגשה טובה לכמה רגעים ... 
.. 
. 
- משרד רישויי - רוני ( נחמדה ... מפתיע לגלות כמה כסף של משרת פסיכולוג יכול להביא אנשים להתנהג בצורה נפלאה לאדם זר ... אבל מה לעשות ... לפעמים גם לי יש ימים שאני מרגישה אובדת עצות בקשר לכל מה שנפשי סוגרת בה ... אני צריכה תמיכה לפעמים . 
. אפילו אם היא רק נותנת לי אשליה כזאת - הגברת הזו אולי תוכל לעזור ... 
.. 
. 
) - בית - פוגשת את אבא בדרך ( הייתי צריכה חיבוק .. 
. 
) - אוכל - ישיבה על המיטה ( חיבוק עצמי ... 
.. 
. 
) - ידיעה שאני חייבת להתחיל להתכונן לעוד מבחן .. 
. 
לכאורה - רוטינה רגילה של יום , רק עם פחות מצברוח ורגשי נחתיתות מסויימים - > פרופיל בפלאפון - Leave me alone - כך בעצם פיספסתי שיחה מאמא שלי - האדם היחיד אולי שאני באמת רוצה כרגע לדבר איתו ( ולא .. עד כמה שרוני נחמדה בזמן האחרון - היא לעולם לא תהייה כמו אמא שלי , אליה התקרבתי מעט בזמן האחרון ... 
.. 
. 
) . 
אני לא יודעת , אולי אני אנסה לסחוב אותה לאיזה בית קפה לארוחת שחיתות עוגתית , שיחת בנות או משהו אם היא לא תהייה יותר מדיי עייפה ... אולי פשוט ערב בנוץ , אחרי הכל אני קמה מחר לבית הספר יותר מאוחר . 
( כובד בראש ) - כניראה בגלל הגורם המנטאלי ... אבל אני אסתדר ... 
.. 
. 
במישור הכללי אני עייפה למדיי , אם הייתי מרקק והיו מוציאים אותי מהחשמל או משהו והייתי נחה , אם הייתי איזה מחשב או משהו והיו עושים לי " Restart " הייתי אולי מסוגלת למחוק מעט נתותים זמניים מציקים ולהמשיך הלאה ביום שלי או בעבודתי - אבל לא כך המצב . 
נולדתי אנושית ( בצורה מעוות כלשהי , ואולי זו הבעיה ולכן אני מסוגלת להפגע מדיי פעם ... אבל הכל עובר לו לסדר היום - כמו כוויה ששמו עליה משחה ודיי , כמו שריטה ששמו עליה יוד והיא מעט שורפת ומציקה ... גם לי כואב ודווקא מדברים קטנים המצטברים להם לאחר שעברו לסדר היום כואב יותר ... אחרי הכל הם נשארים ללא טיפול בהבדל מהפצע או הכוויה הנ"ל ... 
.. 
. 
) . 
" Cast my thoughts into the waterAwaiting judgement from the seaAnd someday the tide will riseUp so high to swallow me " L'Ame Immortelle - judgement אני צריכה את היום הזה לעצמי . 
טוב ... אצבטיה עם קצף , עלי ורדים ומלחים לא הרגה עוד אף אחד . 
אלא אם כן אני אפיל לתוכה טוסטר מחובר לחשמל ... 
.. 
. 
אנג'י 
