" כפי שאומרים בערבית Read My Lips - אין מועד ב'!" כן כן ... עוד פניני לשון של המורה שלי להיסטוריה ... 
.. 
. 
^ ^ הולכת לי עכשיו ליטחון שוקולד ו ... ללמוד עוד קצת . 
. אחרי הכל - אין מועד ב' ואני גם ככה כבר מתבלבלת בין הולנד לדנמרק ... 
.. 
. 
אין לי כבר כוח להתלונן . 
. אם נכשלים . 
. נכשלים " בכבוד " : P אבל בכל מקרה מקווה להצלחה מעטה לפחות שתחפר על הלא יוצלחויות הקטנות והפיספוסים הקטנים ... משהו שיעלה חיוך לימודי על פניי ... 
.. 
. 
רון הקטן תלמיד למופת , מאף שיעורון אין הוא השתמט . 
הכין שיעוריו ודיבר חנופה , לא היה אף מורה , לו עתיד של " גופה " . 
עתיד הצעיר ניראה עוד מבטיח , אך באופן מפתיע , מורה מחליפה לא איחר להגיע ... 
.. 
. 
שאגה היא עליו , תחנוניו לא עזרו , אז החליט הוא למרוד שעצביה יקרסו . 
לא היה זה חכם , לא היה זה נבון , את עינה עליו שמה הגברת - איזה דמיון . 
" ריקמה אנושית " , השזורה בשערו , היא ליוותה מאז את רון למר צערו . 
( לא משתלם להיות חיית המחמד של מורים ) כן , ימים חולפים עוברים להם , אפילו החורף ניראה כאילו הוא נטש . 
יושבת לי בחדר , אין כבר בערך במשך שעה ואף יותר כוח להתכונן למבחן בהיסטוריה ... בעצם מעט קשה להתכונן למבחן כאשר הראש והנפש לא מחוברים להם למקום המצאי הפיזי ובמיוחד כאשר מדובר בחומר מעיק כמו המדינה היהודית .. 
. 
המחשבות שלי מסתובבות להן בראש ופתאום - " אאוץ " - שוב הזזתי את יד שמאל - מתיחה , אין לי מושג מה בעצם גורם לכאב , אבל שבר זה לא ... בזה אני בטוחה , גם מהמקום היא לא יצאה לי - הכל יסביר האורטופד מחר , יחד עם רופא המשפחה שיאמוד על מצבי הבריאותי ו ... אולי .. אולי .. אולי בקרוב אני באמת אתחיל ללמוד נהיגה ( הללויה ? 
) . 
שבוע מוזר כבר מתחילתו עליי לציין , אם כי ריי גורמת כבר יום שני לשנתי לא לנדוד יותר מדיי ... 
.. 
. 
אני עייפה מלימודים - אבל יש לי כוח , אני מרגישה תשושה אבל לישון אני לא רוצה בהחלט , המחשבות שלי מסועפות אבל אני מרוכזת בכמה דברים בודדים ... 
.. 
. 
מעניין בהחלט . 
אם לומר את האמת , אני לא זוכרת מתי בפעם האחרונה נתתי לעצמי לעצור , לנשום לרגע ולחשוב על מה בעצם אני רוצה מהחיים שלי או לחושב על משהו ללא הפרעת מחשבות לימודיות . 
על כך נאמר : אני חושבת שהפחדתי היום את רימה וגרג , בעיקר את רימה : " מזל טוב ! 
! 
! 
! 
! 
" ( חיבוק ) - " מה ? 
" - " מזל טוב ... אמ .. שנה ? 
" - " לפני יומיים ... 
.. 
. 
" - " לא הצלחתי לתפוס אתכם . 
. לא אותך ולא אותו .. 
. 
" - " הא .. 
. 
" ( חיוך+חיבוק נוסף חזרה ) . 
לפעמים אין כמו קטעים קטנים כאלו כדי להעלות חיוך דבילי על פניי החיוורות . 
( זה וקולו של השטן בצד השני של קו הטלפון .. 
. 
) . 
הו ... דבר נוסף שמוזר הוא התיאבון שלי ... 
.. 
. 
כמה ימים סבלתי מכאבי בטן מוזרים , כמה בחילות וכ"ו והכל נפתר על ידי תרופות מוזרות בצבע שחור . 
. פחם ... וכבר זה יומיים תכולת המקרר נטרפת לה מהר , כן ומי המוכשרת ? 
- אני ... ( כשאני אראה כמו תושבי אמריקה ברובם , כן . 
. אלו גורסי הג'אנקפוד - בבקשה תזכערו לי ללכת למכון כושר או להתעמל מעט .. 
. 
) ברצינות שאין לי מושג מה עובר עליי , אבל כמו שסבתא אומרת - " אנג'י , את לומדת קשה והרוף צריך דלק ... 
.. 
. 
" ( הכל ברוסית כמובן ) . 
על זה אני אגיד - " דלק כדלק , אבל זה כבר מוגזם ... 
.. 
. 
" המבחן שלי בהיסטוריה נדחה ביום , לא למדתי היום עד שלוש כמתוכנן - הנימפומאנית הכימאית שיחררה אותנו מוקדם , אני רוצה לישון ( כבר אמרתי ? 
) , אני מתגעגעת , כואבת לי היד ... אמ ... אל תתעסקו איתי ( מה הקשר ? 
) , כן אני בהחלט לא יודעת מה עובר עליי ... 
.. 
. 
התבוננו פעם נוספת והבינו את קו המחשבה העדכני שלי - חוסר פואנטה מוחלט . 
לה לה לה ... ערב טוב ^ ^ דאמט . 
כשכחתי שפברואר השנה בר 28 יום - בדיוק היום בו אני והשטן שלי 8 חודשים יחד ^ ^ , חבל רק העניין שהוא היה מרותק למיטה בגלל איזה פראזיט וויראלי ... 
.. 
. 
זו היתה הזדמנות לטפל בו מעט , להשתעשע החיקויים של בעלי מבטא רוסי כבר , הסברים ביולוגיים והשד יודע מה ... 
.. 
. 
אחרי הכל , כשאנחנו ביחד שום דבר לא יכול לעצור אותנו - מואהחהחהחה ! 
החיוך שגרמתי לו להעלות על פניו , היה נקודת המפלט שלי מהעולם ( שמשום מה אני רואה בצורה אחרת מעט בזמן האחרון . 
אולי כי אני משתדלת לקחת דברים וכי מעט יותר בקלות - לא אמרתי שאני לא לחוצה ... אל תתחילו לצאת לצאת בתופים ובמחולות ) . 
לפני שעוד ביקרתי אותו אתמול היום שלי ניראה נורא עמוס , חזרתי הביתה וזה ניראה בערך ככה : ביס מהארוחת הצהריםי שלי , ש"ב , מטבח ( בדיקה מה עם הבראוניז ... או השוקולד המומס בשבילן ... 
.. 
. 
) וחוזר המון פעמים עד שהחלטתי שאין סיכויי שש"ב שלי יגמרו בזמן כדי שאוכל להיות עם השטן שלי כמה שיותר , אז החלטתי - " דיי עם זה , ויאללה לדרך .. 
. 
" . 
עוד באוטובוס אליו חשבו שאני איזה מחבלת באוטובוס , שוטרים ומגנביקים הסתובבו סביבי כאילו הייתי איזה נבלה והם היו רעבים ... 
.. 
. 
הבהלתי אותם מעט עם הכפתורים של האמ פי 3 שלי אבל היי - הם שרדו את זה ... ועכשיו היות ואין לי זמן רב כי על ראשי המון מטלות ומבחנים ואני עוד רוצה לנוח מתישהו וכי לכמה שניות ... 
.. 
. 
- אני נוטשת את הפוסט הזה למרות שהייתי יכולה עוד לכתוב רבות ... 
.. 
. 
פשוט חשבתי שישנם דברים החשובים לציון ^ _ ^ צהריים טובים והמשך יום נעים ... 
.. 
. 
