ריי פשוט החליטה היום שאני זקוקה לחופש ... 
.. 
. 
בכל מקרה היא תקבל את מה שהיא רוצה ... אחרי הכל חייה קדושה יש לי כאן לידי .. 
. 
איזה סוג שיער יש לך ? 
רגע , אני אביט במראה ... אמ .. בלונדיני וחלק כרגע ... 
.. 
. 
מה דעתך על בנות עם שיער קצוץ ? 
תלוי אילו , יש חלק שלהן זה מתאים ויש כאלו שזה ניראה עליהן קטאסטרופאלי . 
אם זה מתאים להן - הן בדרך כלל ניראות סוף הדרך . 
האם היה לך פעם כינים ? 
כן . 
( כושונים ארורים בגן ... למה לא דחפתי עליהם נדנדה קודם כדי שלא יתקרבו אליי למשך כל התקופה הזו ... 
.. 
. 
) האם את מסתרקת במברשות שיער של אחרים ? 
בהחלט , אבל תלוי של מי . 
( ואני לא אגיד עכשיו את היציאות הגזעניות שלי שוב ... 
.. 
. 
) . 
האם את מריחה את השיער של החבר שלך , כשאת מחבקת אותו ? 
כן , אבל עכשיו זה קצת יותר קשה מפעם .. 
. 
האם את אובססיבית בקשר לשמפו שאת משתמשת בו ? 
לא , לא ממש . 
כל עוד הוא לא נוסה על בע"ח , לא גורם לשיער שלי סבל מיותר ומריח טוב - הוא מספק אותי בהחלט . 
מה את חושבת על בנים עם שיער ארוך ? 
שפכו לי מלח על הפצעים , למה לא ... 
.. 
. 
שיער ארוך זה נחמד ... 
.. 
. 
^ ^ מה עדיף : שיער אסוף או פזור ? 
כיצד את מסדרת את שערך ? 
אני מעדיפה שיער פזור בד"כ ... 
.. 
. 
את השיער שלי אני מחזיקה רוב הזמן פזור , כל עוד הוא לא מפריע לי . 
האם את אוהבת לאכול את השיער שלך כשמשעמם לך ? 
בפירוש לא - לא שמעתם על איזה אחת שנהנתה מהעניין וסיימה בקבר חמים לאחר ניתוח להוצאת כדור שיער מה קיבה שהיה בגודל של כדור בסיס ? 
אמנם מכנים אותי בשם " קיסה " וכל המשתמע , אבל היי ... אין לי מנגנון לאיסוף השיער בקיבה והקאתו בצורה אלגנטית בתור כדור פרווה חינמי ... 
.. 
. 
תיראו מה אני עושה במקום להתכונן למבחן בתנ"ך על הבוקר ... הוי לי .... 
... 
.. 
. 
כן , בהחלט שבוע מגעיל במיוחד עבר עליי עד עכשיו . 
מחלה , מבחנים לא מוצלחים , ביקורים אצל רופאים וכ"ו ... כל זה בשביל לגלות שהלחץ הורג לי את מערכת העצבים וגורם לתשישות ועוד ? 
נו , את זה כבר ידעתי ... ואני באמת מנסה לתת לעצמי לנוח , אבל אני לומדת במוסד בית חרושת לציונים - אין מה לעשות , ומשום מה איכפת לי איך הם יראו ... שנה אחרונה שלי שם ( בתקווה ) אחרי הכל ... כדי ש " בתקווה " בסוגריים יהפוך למציאות אני צריכה לתת פוש אחד כדי לסיים בצורה סבירה ( ורצויי לפי הפרמטרים שלי ) . 
במשך כל השבוע עד היום התעצבנתי על כל דבר קטן ופשוט הרגשתי רע ... מנטאלית ופיזית . 
הכל היה ניראה ללא מוצא וגם אתמול , המבחן בביו הראשון מסוגו שכניראה הולך להכשיל אותי ( טוב שלפניו האבא ההזויי החליט שאני חייבת אויר אחרת אני לא ממשיכה ככה בצורה שפוייה - תודה : ) ) בצורה הכי רעה שאפשר ... אבל אתם יודעים מה ? 
אני אחיה עם זה , אתמודד ו ... לא אתלונן יותר מדיי . 
חיוכים מזוייפים - סימן ההיכר של השבוע הזה , חיוכים שונים שנשלחו לעבר כל אדם שחייך אליי ( אם בכלל זכה לחיוך ) , אנשים שמחים גרמו לי להרגיש רע - וזה לא שלא שמחתי בשבילם , זה פשוט שראיתי באיזה מצב אני נמצאת וזה בהחלט הדגיש את ההבדלים . 
אבל אתמול ... כמו בכל פעם , השטן שלי גרם לי להרגיש חיה ... 
.. 
. 
זה מעניין כמה קול של אדם אחד בעולם הזה יכול לגרום לשינויי במצב הרוח ולגרום לי לחייך - באמת ... 
.. 
. 
למה אני כאן עכשיו וכותבת את זה ? 
אני מתחילה ב - 9:35 - הללויה - אין שני שיעורי כימיה , המורה הנימפומאנית באילת עם כיתות יא' ... מקווה ליום טוב יותר ( לפחות במעט ) משאר השבוע , מאחר והוא לא התחיל בכמה הרגשות פיזיות שונות שליוו אותי במשך כל השבוע הזה .. 
. 
שלכם אנג' . 
נ.ב . 
תודה לכל הדואגים לשלומי , אני מעריכה את זה מאוד . 
" כשאנחנו ילדים , אנחנו משקיעים את התשוקה הכי גדולה במה שאנחנו עושים . 
כשאנחנו גדלים אנחנו מאבדים אנשים אהובים , יש לנו מצבי רוח , בעיות ועצב . 
כשאתה ילד כל זה עדיין לא קיים . 
" זה לא הרבה ... אבל כשקראתי א זה הבנתי שזה כל כך נכון ... 
.. 
. 
הסתכלתי במראה , השתקפות . 
למה ? 
כי זו בעצם הדרך היחידה בעזרתה אני יכולה לראות את עצמי ... זה .. וההשתקפות שלי בשלוליות שנעלמת או משתנה עם כל טיפת גשם שנופלת . 
ביא הרצינות כבר נמאס לי מזה ... אני נוצרת זאת כבר הרבה בליבי . 
נמאס לי . 
" את צריכה לחשוב גם על עצמך ... 
.. 
. 
" - פעם אמרו לי . 
מסתבר שככה , רק שהיא לוקחת את זה ברצינות יתר , כבר במשך יומיים היא מבצבצת ממני ובאמת קשה להסביר את זה . 
אולי זה הכעס , למרות שהוא עניין מינורי למדיי כרגע או שאולי זו אני שעוברת שלב בחיי בו אני צריכה להיות שלמה עם עצמי ... לא חצוייה ... 
.. 
. 
מילותי נישאו לשני האנשים החשובים ביותר בחיי - איש מהם לא הבין . 
וכי כיצד הם יבינו אם אני עצמי לא יכולה להסביר מה בדיוק מתרחש לו ? 
הרגשתי קטנה ... חלושה , לעומת העוצמה המתגבשת בתוכי ... גם אם אין היא באה מהיכן שהייתי רוצה שתבוא - אם היא תגרום לי לחוש שוב , לחוש את עצמי , להבין , לחשוב בהיגיון ... 
.. 
. 
בהליכתי היום ספוגה בגשם - סתם כי רציתי להרגיש ... איכשהו .. כבר לא משנה איך ... אני לא יודעת מה קורה לי .... 
... 
.. 
. 
האם אני הופכת לקפואת הנפש כמו לפני תקופה מסויימת ? 
מבט חטוף בעצמי ספוגה , נתן לי פרספקטיבה חדשה לרגע , אותו מראה תמים שלא יכול לפגוע באדם יחד עם העצב הניבט מעיניי משום מה והטיפות של הגשם שעיטרו אותי במין דמעות ... הכל יחד ... פלאשבק ... פשוט ככה . 
הרצון להתפרץ ... כעס ... הרבה ממנו ( אבל זה כבר נחלת האתמול - נושא הכעס . 
. למרות שנמשך להיום בצורה לא סימפטית פנימית ... 
.. 
. 
) . 
תמיד אפשר להרגיש רע , אפשר גם להרגיש טוב - אבל חצוייה זה שונה , מפחיד אפילו , בייחוד כאשר אני יודעת שזה לא יוביל לשום מקום ואם זה יוביל . 
. אני יודעת בדיוק לאן הדרך שלי סלולה . 
תמיד ידעתי שזה עלול לקרות , אבל למה עכשיו ? 
משום שלא טיפלתי בכעסים שלי ? 
משום שלא היה איכפת לי מעצמי כלל במשך הרבה זמן ולא נתתי לעניין הזדמנות להשתנות או אוליי לא רציתי ? 
אני לא מבינה את עצמי . 
אני בספק אם איי פעם אבין את מה שאני מרגישה עכשיו ... 
.. 
. 
את כל זה הייתי יכולה להגיד לפני כמה שעות , אבל קשה יותר לדבר ולהסביר זאת , הרבה יותר קל לפלוט דברים על הכתב . 
. זו היכולת שלי , הכישרון שלי ( ? ) , האמת שלי ... הקללה שלי . 
השיר ברקע ואני אפילו לא יודעת למה אני כל כך מתחברת למילים אחדות בו ... 
.. 
. 
: My diamond's clouded over where it used to shine like light , And the day keeps running faster , Into the arms of night ... 
.. 
. 
The stitches on the tapestry say , " Everything in time , Will find it's way home again , " But I ' m tired of crying ... 
.. 
. 
No Second Chances שלכם , אנג' . 
בוקר הודעה מוזרה במסנג'ר - " מה נשמע מתוקה ? 
" ( WTF ? 
) - מי זה בכלל ? 
מתוקה ? 
שיקרא ל*&amp ; $ # % ^ # שלו ועוד ... 
.. 
. 
4 שעות שינה לכל היותר הודעה לחג האהבה מהשטן שלי - חיוך ... 
.. 
. 
תראו לי אצבע ואני צוחקת ... או בוכה . 
. או משהו ... עייפה מאוד . 
צילומים לספר מחזור - בטח תמונה לא פוטוגנית בגרוש - בייחוד ממצבי . 
3 שעות אזרחות ( תיגבור In my ass ) מצב רוח של ביץ ' ! התפרצויות מדיי פעם ) הגשת ביוטופ מחר ( חלק נוסף ) - ז"א מ - 2 ועד 6 וחצי עבודה של הקלדה וניתוח נתונים ... 
.. 
. 
טלוויזיה וכל דבר אחר מזכיר לי כמה אני מרגישה לבד היום . 
. כל דבר אפשרי . 
התפרצות נוספת ... עוצמתית למדיי חיבוק ( אמא ) " אני הולכת להכין לך תה מתוקה אוקיי ? 
את רוצה גם עוגיות ? 
תנסי לנוח אוקיי ? 
לפחות מעט ... 
.. 
. 
" ( לא .. פשוט אין כמו אמא שלי ... 
.. 
. 
) מחבקת את הכרית בחוזקה פני שוקעות בה בעוד הגשם בחוץ דופק על החלון שלי ... יופי של וולנטיינס דיי .... 
... 
.. 
. 
מזג אויר מתאים ... 
.. 
. 
סיום יום ... 
.. 
. 
אם מישהו נוסף חוץ מהטלוויזיה , החברה בחוץ , הרדיו והרשת יזכירו לי כמה שהיום הזה אמור להיות שמח - אני לא אחראית למעשיי ... 
.. 
. 
סיום לילה טוב ... 
.. 
. 
