בוקר שעון מעורר ( ידעתי שלא אצליח להתעורר בלעדיו ... ידעתי ... 
.. 
. 
) . 
אור שמש ( צורם ) קולות הדוסים החוזרים מבית הכנסת מתפילת בוקר שבת ... 
.. 
. 
בוקר שבת , זה אבסורדי כמה טוב זה נשמע : " בוקר שבת " - כמו בוקר של חופש ... בוקר של יום מנוחה שבלקסיקון שלי , לפני ימי ראשון זה אחד הימים הכי גרועים בשבוע שלי פעם בחודש ( בערך ) . 
למה ? 
כי משום מה בימי ראשון ישנם מבחנים במתמטיקה . 
. ברצינות , לא מצאו ימים טובים יותר ? 
ימים שאוליי יאפשרו לי לנוח לפחות מעט בסופ"ש ? 
או לפחות יום אחד ממנו ? 
עכשיו כבר ברצינות , אני לא יודעת . 
מה יותר מעצבן אותי - זה שאתמול לא הצלחתי לישון טוב אחרי שכמה פעמים התעוררתי בלילה או שהיום אני שוב לא אצליח להתיישב בצורה נורמאלית על החזרות על החומר למבחן . 
. במיוחד כשאני יודעת שאני חייבת להצליח לפחות קצת , להראות מגמת עלייה כדי שהמגן שלי במקצוע לא יהיה נפל כמו בשנה שעברה . 
דברים כגון אלו , מטרידים את מוחי הרבה , אבל הפעם לשם שינויי אני מנסה לטעון לעצמי : " יהיה בסדר ... יהיה בסדר . 
איכשהו ... 
.. 
. 
" והחלק המאכזב בנושר הוא שאני לא הכי מאמינה לעצמי ברגע זה . 
עייפה מדיי מכדי להאמין שהכל יהיה בסדר ביום ראשון . 
" למען השם אנג'י , קחי עצמך בידיים .. 
. 
" - אני חוזרת ואומרת לעצמי , תוך כדי שראשי כמעט ונשמט על המקלדת ... 
.. 
. 
טוסט אחד הלך , עוד אחד בדרך - רעבה מדיי בבוקר , זה רגיל . 
עוד רגעים מספר והקומקום החשמלי ישמיע קולות של " תה מוכן " ואני כמובן אנסה שהוא יהיה מרוכז - על קפה וויתרתי ... 
.. 
. 
- הכל כדי להרגיש ערה בבוקר ולא רדומה , הכל כדי שיום נוסף מבין השניים וחצי לא יהיה מבוזבז בתהייות מדוע אני לא מסוגלת להתרכז . 
במחשבה שניה , אולי אני אתן לעצמי לנוח מעט על הבוקר , אולי אחזו לי לישון או לפחות לנמנם מעט לפני שאתחיל במלאכת היומשבת וההקשר למוסד הלימודי - זה לבטח מה שהשטן לשי היה מציע לי ( אני לא חושבת שבלעדיו הייתי יכולה לראות את הצורך שלי בתשומת לב לבריאותי או בכלל ... 
.. 
. 
) . 
טלויזיה - Tru Calling - נוסטלגיה ... זה כבר יותר טוב , נותן לי חשק להתכרבל מתחת לשמיכה עם שוקו חם ולצפות ... אולי מאוחר יותר . 
. אחרי הכל יהיו כמה פרקים , אחרי זה גם פליסיטי - זאת אולי תוך כדי לימוד - כרקע ... כי פשוט אין כמו נוסטלגיה טובה בשבת , וחוץ מזה אני צריכה רקע כלשהו ... 
.. 
. 
^ ^ מיקרוגל - ביפ ביפ ביפ - החלב חם . 
מה אני מגלה , חצי ממנו " ברח " - יופי אנג' ... 
.. 
. 
- משעשע . 
טוב , לפחות שוקו יהיה חם . 
אם לחשוב על זה , השבוע הזה היה עמוס מדיי מכדי לכתוב סיכום שלו כאן ... אבל ישנם כמה דברים ברשת שפגשתי השבוע ולפני זמן מה שפשוט לא נתנו לי לחזור סדר היום . 
כבר שבועות חלקם נמצאים בפייבוריסט שלי ואין להם התייחסות בפוסטים המועטים שלי כאן בזמן האחרון . 
עכשיו זה מה שטוב בשבת - אני קמה , לא ממהרת למוסד הלימודי ובעוד אני עדיין לא הכי צלולה אני יכולה לכתוב פוסט , לחשוב תוך כדי כך ולגרום לעצמי להתעורר יותר טוב ו ... לכתוב ... כן - פשוט לכתוב או הזכיר דברים שונים . 
הריי כמה כתובות אתרים וכתבות שהעסיקו אותי לכמה רגעים טובים או לא השבוע ובזמן האחרון : אתר משחקים נוסטלגיים - בטעות פגשתי בו , אפילו לא היה לי מספיק זמן כדי להוריד לעצמי למחשב איזה " מלך האריות " או משהו ובטח שלא לשחק בו .. 
. 
בוכים ויורים - כתבת על משלחות לפולין ומעט מעבר לכך שגרפה אצלי ביקורת פנימית חריפה על הכתבה וכן אחרי כתבו דברים המזכירים את המחשבות שלי עליה כתגובה . 
לפי הקצב - אתרון חביב ביותר למציאת שירים על ידי הקצב ... 
.. 
. 
בדיקת שמיעה מוזיקלית משחק פלאש חמוד - צפרדע שילוב תמונות לתמונה המושלמת - חידוש טכנולוגי מרנין מפוצצת מדיאט קולה - אחת הכתבות הכי מזעזעות על הנושא המדובר ... 
.. 
. 
ולאחר הכתבה הזעזעת הזו סיום יותר אופטימי : פיצה - מתכונים ותוספות - שווה הצצה ^ ^ ו ... סירטון שמדגיש כמה החתול יכול להיות חייה אלוהית ומשעשעת באותה המידה . 
בוקר אור חזרתי מבית הספר , טקס זיכרון עירוני לסגן שי וולשטיין . 
אני ובחור בשם עמית הנחנו את הטקס , בקהל : אנשים הקשורים לסגן ז"ל , אנשים מביה"ס , מקבלי המלגות ו ... בהמות מבתי ספר אחרים ... ג'יזס , כל כך מעט ייצוגיות הם הפגינו או בעצם יותר מדיי . 
מכל הייצוגיות המייצגת אותם בצורה המרשימה ביותר . 
. באמת שעוד שניה שהיתה עוברת והם היו ממשיכים להישמע כמו גן חיות ( יסלחו לי תושבי גני החיות למיניהם ) - והייתי יוצאת במחאה על הרעש והייתי קוראת להסגרם בבתי מחסה ל .. כ .. ח ... אמ ... "תלמידי רחוב " ... 
.. 
. 
במייל חיכה לי מכתב : מחצית ממוצרי הפרווה המיוצרים בעולם מקורם בסין . 
עשרות מיליוני בעלי - חיים , ביניהם שועלים , דביבונים , ארנבות וגם כלבים וחתולים , נטבחים בסין מדי שנה עבור פרוותם . 
מאחר שאין בסין שום חוק שמגן על בעלי - חיים , תנאי הגידול של החיות מחרידים והפשטת הפרווה מהן נעשית לעיתים בעודן בחיים . 
צילומי סתר שנעשו לאחרונה בסין מתעדים את ההתעללות הקשה בבעלי - חיים בתעשיית הפרוות . 
הם מופצים בימים אלה ברחבי האינטרנט וחלקם אף שודרו בטלוויזיה בכמה מדינות . 
המאבק הבינלאומי נגד תעשיית הפרוות בסין הוא יוזמה של פעילי זכויות בעלי - חיים מישראל . 
כ - 30 מדינות הצטרפו עד כה ליוזמה והקימו את הקואליציה הבינלאומית נגד תעשיית הפרוות הסינית . 
בימים אלה מתגבש בקואליציה מאבק משותף במטרה להגן על בעלי - החיים בסין . 
המאבק יכלול הפגנות ציבוריות , הפעלת לחץ על שגרירויות סין בעולם , דרישה ממזכירות האו"ם להתערב להצלת בעלי - החיים בסין , פנייה לוועד האולימפי בהצהרה על החרמת האוליפיאדה שתתקיים בסין ב - 2008 , ועוד . 
יריית הפתיחה של המאבק הבינלאומי תהיה סדרת הפגנות שיערכו מול שגרירויות סין ברחבי העולם ביום שני , ה - 13 בפברואר 2006 . 
ההפגנה בישראל תתקיים מול שגרירות סין ברח ' בן - יהודה 222 בת"א ( בין ז'בוטינסקי לשד' נורדאו ) ביום ב ', ה - 13 בפברואר , בשעה 16:00 . 
כולכם מוזמנים לקחת חלק בהפגנה ולהביא איתכם חברים נוספים . 
מומלץ ללבוש בגדים שחורים או כהים ולשאת פרח לזכר עשרות מיליוני הקורבנות המעונים בתעשיית הפרוות מדי שנה . 
אנא הפיצו הודעה זו לכל חבריכם ומכריכם ! 
למידע נוסף על ההפגנה , על יום המחאה הבינלאומי ועל תעשיית הפרוות : בצירוף הלינקים : http://fur.arforum.org/?lang=he http://www.anonymous.org.il/fur-china.htm לא יודעת אם אצטרף , אך בינתיים השתתפותי בהפגנה בסימן שאלה ... 
.. 
. 
היצטרפו בהמוניכם ! 
מזה כבר כמה ימים אינני כותבת , אין זמן ואין רצון לכך , אך דבר אחד גרם לי לעשות זאת הבוקר - השקט . 
כחובבת שקט בחיים ובכל מקום בעצם לפעמים , העובדה שלא קיבלתי הודעות מייל על עידכונים אצל אותם אנשים שקוראים אצלי גרמה לי לדבר , אמנם בכתיבה , אך אין זה טאבו או משהו לסיבה . 
הרבה דברים קורם מסביבים ופשוט אין זמן לכתוב וישנם דברים שלא מתאינים לכאן - פשוט כך ... 
.. 
. 
לדוגמאת - היום מבחן בכימיה אליו אני לא מוכנה וחוסר השינה שלי בשבועות האחרונים לא מוסיף לכך ... מה אני אגיד - חבל , אבל אקווה לטוב . 
לפחות זה לא יגרום לי להפוך לאיזה אחת שכל החיים שלה זה " אסון " לכך בהחלט אין סיכויי למרות שחיי אינם מן הקלים שניתן לבקש או דבר מה אחר . 
הם ממש לא - למי שחושב , אבל למרות שזה כך - אני מאושרת , יש לי בשבילי מי לחיות ויש לי בשביל מה לחיות . 
השבוע שעבר היה מסובך מעט ואייני זוכרת הרבה ממנו על אף הקושי בו , אבל כניראה שהיו אלו דברים שרירותיים ורגילים שקורים כל יום , שום דבר מיוחד ולכן בעצם אני זוכרת אירוע אחר - אחד שידעתי שלא אוותר עליו למרות כל המוטל עליי באותו היום . 
כן , היה זה יום ההשבעה של השטן שלי . 
עכשיו תארו לעצמכם - יום לימודי עם דאבל ביולוגיה , דאבל כימיה , דאבל שחיעור עם המחנך ודאבל מעבדה לבסוף ( שאין לי מושג אם אפשר להשלים או לא . 
. ) , וזה עוד מועט לעומת ההשתלמות שאמרו לי להגיע אליה באותו היום - על כל זה בסופו של דבר וויתרתי כי הבנתי שסיכויי שאפסיד דבר כה משמעותי לא ייתכן - ללא ספק לא הייתי יכולה לחיו תעם עצמי אם הייתי מפסידה דבר כזה . 
לפני הטקס , חשבתי שאני עומדת לפגוע במישהו בסאדיסיוט יתר כפי שאני הרגשתי שנוהגים בי ( למרות שהכל שהציק לי היה לגיטימי ) - " שמירת דיסטאנס " מסויימת מהשטן שלי - אחרי הכל אירוע רשמי וצבאי ... דאמט ( דופקת את הראש בקיר ) . 
- משפט זה המבין יבין . 
מעבר לכך , לא אפרט הרבה ... עכשיו הוא כבר לא טירון ^ _ ^ . ואתמול , בדיוק כפי שהוא רצה וקיווה הוא התקבל לקורס שביקש - עכשיו אני באמת כל כך מאושרת בשבילו ... 
.. 
. 
לשטן : מאחלת לך המון המון המון הצלחה בקורס , כאשר לפניו מנוחה לה אתה זקוק כל כך .. 
. 
! 
אתמולחשתי כך : " Dreaming But I ' m not sleeping Or have I died Died of life " ללא ספק - חוסר שעות שינה לא מוסיף לשום דבר , כאשר אני מנסה להתרכז ולהתאפס על עצמי אחרי מגן בספורט שהיה אחד המבחנים הכי פחות מוצחים שלי השנה אני מניחה ( אבל אפשר לשפר . 
. כן .. אני חייבת ) מפאת הירך התפוסה שלי מסיבות מסתוריות - אני מבחינה שאנני יכולה לעשות זאת וחצי נרדמת ומתחילה לרייר על הספר שאמור להיות מקור החומר הלימודי במקצוע הכימיה ( לאחריו פשוט התמוטטתי לישון ) . 
בסופו של דבר , הצלחתי להתאפס מעט וללמוד והכל אחרי שיחה מוזרה שקיבלתי : קול : hello . 
can i get limor please ? 
" בתיחלה חשבתי שזה עניין של מישהו שמשעמם לו ועושהצילצולי מתיחה או משהו ... 
.. 
. 
אני : " there is no limore here , you must be mistaken " - עניתי - " זו טעות " ( אין לי מושג איך הגעתי לעברית ) קול : " הלו , לימור ? 
" אני : " אני אומרת לך שזו טעות ... 
.. 
. 
" קול : " אם זו לא לימור . 
. את תוכלי לעזור לי ? 
" אני : " אולי .. 
. 
" קול : " את לא בלוס אנג'לס ? 
" אני : " לא ... אני בכלל בישראל ... בישוב לא מוכר .. 
. 
" קול : " אבל ניסיתי להתקשר ללוס אנג'לס , איך הגעתי אלייך .. 
. 
" אני : " אין לי מושג . 
. ( אני לא חושבת שאני חברת רשת הטלפונים או מוציאה לאור של " דפי זהב " באנגלית ) " קול : " טוב . 
. סליחה .. אני באמת מצטערת על ההפרעה ... 
.. 
. 
" אני : " אוקיי . 
. להתראות ... 
.. 
. 
" קול : " תודה ו ... להתראות . 
" מוזר ... ממש מוזר . 
בוקר טוב ( ? ) בוקר חדשות פוליטיקאים ומתנחלים מתווכחים על פינויי עמונה .. 
. 
" תן לי לגמור ! 
תן לי לגמור ! 
" צועק אחד מהם לנוגד דעתו . 
חיוך מצד המגישה , אבל הוויכוח ממשיך ואני לא חושבת שהאיש הבין מה הוא דרש במשך כדקה . 
