מזה כמה ימים אני מנסה לגרום לעצמי להתיישב ופשוט לכתוב . 
. לכתוב ... אפילו לעצמי , סתם כי יש דברים שדורשים כתיבה הגונה , אבל לא .... עומס . 
שוב עומס ! 
( כמה שכבר נשבר לי מזה ) . 
אף פעם אין ברירה אלא להתמודד עם כל העומס הנפשי / פיזי / רגשי / חיצוני ... כל עומס שהגיוני להביעו כאן או בכל מקום אחר . 
יום שישי - השטן חזר , עוד לפני כן התחיל יום שבהמשכו ידעתי - חריצת גורלות - תעודות . 
. אאא ! 
! 
! 
( אבל קיוויתי שהמורה למקצוע המשובץ = AKA מתמטיקה תתחשב בי ואכן כך היה .. 
. 
) . 
הגעתי לביה"ס - 2 שיעורי מתמטיקה , ניקוי שולחנו ו ... זמן רב לחכות עד התעודה שלי - אני הריי הפכתי ממספר 12 ברשימה ל - 31 המכובד ... 
.. 
. 
החלטתי לחזור הביתה , לא לבזבז זמן ... 
.. 
. 
כמובן שלא לפני שתפסתי משהו לשתות ושלומית שתפסה אותי במילים : " * * * I Need you " - לקריינות כלשהי - חייכתי ועניתי לחיוב . 
ניקוי השולחנות עוד השאיר סימני הטישטוש במוחי - כמה אציטון יכולות הריאות שלי כבר לסבול ? 
- אחרי הכל להסניף טיפקס בטעות זה דבר אחד , אבל להריח מוצר לטיפוח או בעצם ניקויי המוצר טיפוח מהציפורניים זה כבר יותר מדיי ... 
.. 
. 
מטושטשת ותוך כדי שיחה עם השטן התחלתי דרכי הביתה , היא ניראתה לי כנצח ואז דלת החדר שלי נפתחה . 
צנחתי על המיטה והמשכתי לדבר תוך כדי שאני מושכת את התיק שלי אליי כדי לפחלץ אותו ממה שהיה בו . 
לאחר השיחה המשכתי לי בכמה דברים + חטפתי משהו לאכול ... משום מה הרגשתי כמו איזה יצור שבפעם הראשונה ואה מקרר ואז - נודע לי שהשטן כמעט כאן ... מייד התאפסתי ותפסתי ריצה בשילוב הליכה לתחנת האוטובוס , כל כך רציתי לראותו ... אחרי הכל שבועיים הם זמן ארוך . 
בעודי בדרכי לתחנה הבחנתי באוטובוס שלו , מייד הגברתי את הקצב שלי - וכעבור דקות מספר כבר הייתי איתו בתחנה ... 
.. 
. 
לא רציתי לעזוב , באת , אבל שני התקשרה והודיעה לי שהתור שלי קרב , נפרדתי ממנו יפה ( תוך שאני נלחמת ברצון שלי להישאר שם איתו ) ורצתי לעבר בית הספר כאשר אני כמעט מפילה לריצפה את " אמא שלי " ואת " ביתי " ( ענייני מישםוחה הזוייה ) שכבר קיבלו את התעודות שלהן והיו בדרך הביתה . 
רגליי לקחו אותי מייד לבית הספר שם קיבלתי את עלון הציונים שלי או בשמו הרגיל - תעודה - " תלמידה למופת " - הוונאבי פנסיונר אמר לי , איחל לי שבת שלום ומסר ד"ש להורים - נגמר . 
בערב השטן הגיע אליי , הכל ניראה פאסטוראלי עד שיחה שמעט קטעה את הזמן שלנו יחד - שיחה מהפיצולה , דקות , שניות , אולי אפילו כמעט שעה אבדה לה , אבל אמרתי לעצמי - " נשלים זאת בנתניה " ( מקום היציאה המתוכנן עם המישפוחה ) . 
כמו בכל דבר שניראה לכאורה פשוט , מאורגן ומבטיח היו מעט תקלות ... איחור של " סבתא שלי " , אי דיוק של " אמא " וטעות באמירת שעת האיסוף של הפיצולה שלי - כל אלו הציקו למדיי , אבל משום מה לאחר כמה רגעים של תיכנוני התנקשות בכמה אנשים ( ^ _ - ) החלטנו פשוט נזרום עם טיפות הגשם כאשר אנחנו במכונית והטיפות הגשם נוקשות על הזגוגיות ... 
.. 
. 
פאב - בהגיענו לנתניה , מזג האויר ניראה כל כך נחמד , קריר ועם מעט טיפות גשם מפעם לפעם . 
שם המקום : " התמנון " או משהו בסגנון , פאב קטנטן על החוף , עד כאן הכל טוב ויפה ... בפנים הכל אחר : חלל אפוף עשן סיגיריות קטן ומחניק ממולא בפריחות ואנשים לא סימפטיים שתויים בשילוב עם מוזיקה גרועה ( שאין לי מושג מאיזה מקום בדיוק היא הגיעה ) עם המישפוחה ההזוייה ( שהיתה הדבר החיובי היחיד במקום ) . 
החלטנו שזה לא המקום לבלות בו את הערב הזה של סופ"ש ויצאנו לטייל בחיפוש אחר מקום נחמד להתיישב ולסעוד או במילים העממיות - לחטוף משהו ^ ^ - כמובן שבשעה זו כבר היה הכל סגור והמקומות הפתוחים הגישו לא בדיוק אוכל , לכן בעצם וויתרנו על הרעיון וטיילנו לנו כבר אחרי שזכינו למקלחת מהגשם ומעט צחוקים בהתחמקות מהטיפות שהתחזקו לסירוגין ... 
.. 
. 
ממבט בשעון הבחננו - " אנחנו 7 חודשים יחד " : ) מזל טוב לנו ! ! ! זה הי משעשע , בייחוד כאשר שנינו רדומים מעט ( לא ככה ראיתי את תחילת החודש השביעי לקשר המיוחד שלנו , אבל בהחלט הייתי מאושר להיות איתו שם למרות הםאב הצולע , מזג האויר ההפכפף . 
. הכל ... כי שטן יש רק אחד ! 
) , החלטנו שנלך לכיוון הרכב לאחר שאני אתקשר ל " אמא " וגם היא תיסע איתנו מוקדם מרוב הנמצאים בפאב ... 
.. 
. 
במכונית הי חמים יותר מבחוץ ובעודנו מחכים ל " אמא " , נירדם לו השטן מעט ... אני עם כאב ראש מתחיל מהעשן ששאפתי קודם בערב ישבתי שם איתו והירהרתי מתיי " אמא " תגיע כבר ... למה הכושים בחוץ כל כך מתנדנדים . 
. ( כן כן ... אני לא תמימה אבל זה הי מוזר יותר מסתם תוצאה של שתיה או סמים . 
. אחרי הכל אף אחד לא הולך בצעדי " ניל ארמסטרונג על הירח " בנטייה הצידה כמו השפה של ערפאת ... 
.. 
. 
) . 
לא לקח זמן רב מדיי , אבל בזמן ההוא הספקתי לחזות בכמה קטעים משעשעים מבעד לשמשה , למרות שהיו הם מטרידים , נפלו אחד על השני , שרו ומה לא ... 
.. 
. 
- " אמא " הגיעה מלווה ב " אחותי " , " הפיצולה " ועוד בן מישפוחה שאינני זוכרת מי הוא לי בדיוק ( סורי מקס ) . 
הדרך הביתה היתה רצופה באורות דרך ודיבורים על ה " יציאה הגרועה ביותר בחיינו " בעוד השטן שלי נאבק לא להירדם - כמה צביטות עזרו ... (אני חושבת ) - אני חייבת להודות שכאב לי לעשות זאת ... אבל היה בכך צורך - הביתה לאחר נסיעה זו הגענו בשלום ולאחר התכתבות קצרה במסנג'ר לאיחול לילה טוב והודעה שהוא הגיע שלם הבית והולך לישון - קטעה את תחנוניי שיגיע בשלום ... דאגתי לו לפני אותם רגעים בצורה נוראית ... 
.. 
. 
שמחתי באמת שהוא הלך לישון ואני עם כאב הראש שלי - לא הצלחתי להירדם . 
זמן רב פשוט שכבתי או נעתי מצד לצד כדי למצוא תנוחה בה יכאב לי פחות או אוכל להדחיק את הכאב שפקד אותי ( סיגריות זה מכשיר רצח ... ורק להריח אותן גורם לי להרגיש במצב של רגל אחת בקבר .. 
. 
) - אך לא הצלחתי . 
שבת - גיליתי להפתעתי שהצלחתי להירדם ובעצם היה זה השעון המעורר שהעיר אותי . 
הבית כולו היה שקט ותהיתי לעצמי - לאן כולם נעלמו ולמה אין " רדיו רוסי " על הבוקר שיעיר אותי או וויכוחים בין אמא לסבתא על תוכניות ריאליטי על הבוקר ... זה היה נחמד , אבל את השעון המעורר שמתי על נודניק והחלתטי שאני אשן עוד כמה שניות - הרגשתי כמו גופה , איזה זומבי ... יצור מוזר ... חצי חייה - כל הגדרה מהסגנון התאימה לי ברגעים אלו ... 
.. 
. 
תפסתי את עצמי ברגע לפני שהגעתי למצב שלא אגיע למפגש השילוש שתוכנן ל - 11 בבוקר . 
תפסתי את עצמי מייד , גררתי את עצמי מהמיטה בכוח שלא הי לי מושג מאיפה הוא בא , שוקו , בגדים ויציאה לעבר מקום המפגש .. 
. 
מזג האויר בחוץ הי נעים עד לרגע מסויים בו חשתי את הגשם שוטף אותי ( ואני עוד חובבת גשם ) אבל בקושי הלכתי ... העניין הזה הקשה עליי - התחלתי רצה , נחבאת מתחת לגגות שונים ומהפינה בעודי רצה הבחנתי בקליאו ישובה מרוכזת בפלאפון מתחת לעץ , פיבי כרגיל הגיעה מאוחר משתניו ולפני זה אמי הביולוגית עוד התקשרה ובדקה אם במצבי החצי חיי הצלחתי להגיע בשלום למפגש . 
הוא ארך כמה שעות ואז חזרתי הביתה ... רעבה ועייפה , אך לאחר הארוחה וכמה דברים שהיתי חייבת לעשות פניתי אל השטן שלי שישן כמו שצריך : ) אצלו הכל היה שונה ... בשביל כאלו מפגשים אני חייה ( כן .. לפעמים אני מרגישה כך , או בעצם לרוב ) - הוא+אני+סרט ( חצי ממנו בכל מקרה ) + פיצה . 
. מה יכול להיות יותר טוב ^ ^ ... ( צינזור ) הביתה הוא השיב אותי בשעה מאוחר כאשר הוא היה צריך לחזור ולהתארגן ליום נוסף בצבא ואני ... תיכון ... אם לא שני דברים .... ררר ... 
.. 
. 
יום ראשון - עיפות , ניסיונות שווא ללמוד לקראת מבחן בביולוגיה , שיחה קצרה עם השטן , שינה , ניסיון למידה , אוכל , ניסיון למידה = עייפות + חצי חומר נלמד בריפרוף - > לא תיראתי לעצמי את עצמי עוברת את המבחן היום .. 
. 
היום - מבחן בביו - מקווה לטוב ... תיקווה שאינני בטוחה שתתממש ... לצערי הפעם אינני בטוחה בעצמי כלל וכלל ( בטח , הריי רק חצי חומר דרוש ידעתי ועוד בריפרוף ... 
.. 
. 
) . 
למרות כל זאת המבחן עצמו לא היה כל כך גרוע כמו שניראה . 
היום כמעט הכל החל נופל עליי - כמו מפולת של דברים : יום שהוא הדרכה על ההדרכה שאני עתידה לעשות בפרוייקט מסויים הנופל על יום בו אני אמורה לערוך מעבדה בביו שאין לה מועד ב' באותו היום בו השטן שלי עובר השבעה , מבחן בכימיה על כמות עתק של חומר ביום שני ... 
.. 
. 
אינני בטוחה אם זה המזל שלי או פשוט דברים שלא אמרו לי בזמן ... 
.. 
. 
לעומת שני דברים טובים - תיספורת ביום שלישי ( קצוות ... קצוות מתים .. 
. 
) ותחילת לימודים מאוחרת בשעה מחא ועוד על חשבוון ביטול שיעור מתמטיקה ( גאד .. מה הסיכויי שזה קורה באמת . 
. זו למעשה פעם ראשונה ששיעור כזה מתבטל ... 
.. 
. 
) . 
משווה את מאזן הכוחות ? 
אולי ... 
.. 
. 
זה היה ארוך .... היד שלי מתנוונת לכמה רגעים ... טו טו טו ... מתנתקת ... 
.. 
. 
" כן . 
. אולי תפסיקי לשאול הרבה ותקשיבי כי לשם שינויי אני רוצה לדבר ... 
.. 
. 
" ככה בערך תיראתי את המצב שיווצר ב " טיפול " אצל רוני היום . 
לא יודעת אפילו מדוע , אבל חשתי שאני חייבת לדבר , וזו בהחלט לא היתה המטרה שלי בהגיעי לטיפולים אלו מלכתחילה . 
השיחה היום היתה ממש משעשע , היתה על התדמית שלי ועל כל מיני דילמות שונות שעברתי בחיי ... 
.. 
. 
אני לא יודעת למה בדיוק אבל באמת אמרתי יותר ממה שרציתי איי פעם להגיד לגיברת רוני . 
זה היה משחרר , ובאמת הייתי צריכה משהו כזה לאחר יום עמוס במחשבות ותהיות , אפילו ללא שום קשר אחת לשניה . 
אולי השיחה החלה להתפתח בצורה אנושית בגלל ש ... היא באמת היתה אנושית היום , ז"א , היא באמת הקשיבה ומשום מה באמת היה איכפת לה מה אני עונה על שאלותיה .. דווקא היום . 
מוזר ... 
.. 
. 
אוקיי . 
. עכשיו אחרי שישרא מחק לי פוסט ארוך יותר מזה וזה רק תמצית קטנטנה ממה שנכתב קודם - אני חוזרת להתכונן למבחן בביו ... יש חובות ... בהחלט יש ... 
.. 
. 
: ( כיתה כמעט ריקה , כולם כמעט או לפחות אלו שהיו מבסוטים מהציונים יצאו מהכיתה . 
ישבה לה אחת , הניחה ראשה על הסווצ'ר השחור שהונח על השולחן . 
" נו אז נכשלת . 
. לא כזה ביג דיל ... "(פראזיט עם חיוך מאוזן לאוזן ) - " לא נכשלתי ! 
" ( פנים זועפות ) גאד , כל כך רציתי להעיף על היצור המחייך משהו . 
. אבל את מילותיי אמרתי אז הוא שתק - ואת זה אומר לי פראזיט . 
. פראזיט שהצליח במבחן האומלל הזה במתמטיקה כניראה יותר ממני ... אלוהים , אני שונאת את זה ... 
.. 
. 
יום נחמד למדיי , כמה תקלות כמו השומר הכושי שלא רצה לתת לי לצאת מבית הספר להביא ספר מסויים מהבית - אז מה איתו ? 
- פשוט יצאתי משער אחר - שום כושי לא יעצור אותי במיוחד לא השומר המטריד הזה ... 
.. 
. 
עכשיו חזרה לציון ה%$#&amp ; * @ שלי , כל כך קוויתי לא לקבל אותו היום , כל כך קיוויתי שלאחר שהמורה שלי לביו החילטה שאני לא צריכה לעשות אנסין והיא סתם תביא לי אותו כי הוא מעניין ושאני אתנסה בו וזה עוד לא ישפיע על הציון שלי בביו בשום דרך קוויתי ליום מוצלח לפחות מהנקודה הזו , אבל לא ... המורה למתמטיקה היתה חייבת לחלק אותו היום.מה לא עשיתי נכון ? 
אני לומדת מספיק , אני מבינה הכל הכל ובכל זאת במחבן אני מתבוננת עליו כאילו היה זה איזה חומר חוצני . 
בערך כמו . 
. אמ .. אם זה היה לעשות ניתוח ספרותי לשיר " עמוק " מאוד פרי עטה של הגברת ספירס - כן , ביזארי באותה צורה . 
חלוקת תעודות ב - 27 - והציון הזה יהיה תוספת לכתם המץמטי על התעודה שלי ... יאי ? 
ממש לא . 
אני חייבת לעשות משהו , לנסות לא להילחץ , לשבור לאיזה פראזיט את המפרקת כדי שלא יחייך ויגיד דברים כמו שהוא אמר היום במיוחד לא כשאני לא במצב רוח טוב ( במילים המועטות ) . 
אני צריכה חיבוק ... 
.. 
. 
( החיבוק שאני הכי רוצה במרחק של כמה קילומטרים טובים כרגע , אבל במרחק של 4 ימים ממני ... יש לי למה לחכות ... 
.. 
. 
^ ^ ) כן , יום שבת נוסף מגיע לקיצו , יום שבת שהתחיל בתהייה : " האם המנגנון המעיר אותי ב - 6 התקלקל לסוף השבוע ? 
" כן , לאחר ערב בנות מוצלח למדיי עם אמא שלי , החלטתי ללכת לישון וזה הי בשעה סבירה , לכן אני עדיין לא מבינה איך המנגנון ההפכפך הזה הרשה לי להתעורר בשעה 9 בדיוק . 
כן , יש לו אולי איזו סטיה עם המספר 6 , אבל הבוקר הוא הי מסטול מגרגירי פופקורן אז כניראה ש .. אמ ... הוא הפך את ה 6 ל - 9 ... יאי : ) ( ? ) בכל מקרה הייתי מעדיפה בוקר כמו בשבוע שעבר , להתעורר לצד השטן שלי בשעה נורמאלית למתעוררי שבת ולבלות איתו את כל היום שלי . 
. אבל לא ... היום שלי המשיך עם כאב ראש . 
אתם יודעים מה ? 
זה מוזר , כעבור בערך חודש וזנב עכברוש שלא היו לי כלל כאבי ראש , אחד מהסוג של ה " איש עם המקדחה והמתמונה לכיסויי קורי העכביש " במקום האיש עם הפטיש הגדול ( ההיפראקטיבי שרץ מצד לצד וחובט במוח מבפנים בחוזקה ) - פתאום הבחור עושה קאמבק ומחליט להתנחל בראש ... או לפחות להראות את נוחכותו שם . 
באמת שאנשים כאלו צריך להוציא להורג , אבל לאחר תה צמחים משום מה הם נרגעים ( לפעמים תה הצמחים או לפחות פעם אחת מהפעמים תה הצמחים של סבתא גורם תופעות לוואי שלא אפרט כאן ... 
.. 
. 
) - הפעם תה הצמחים הפסיק את כאב הראש . 
שיחה ארוכה עם השטן שלי גם ליוותה את יומי לאחר ארוחה"צ ... 
.. 
. 
^ ^ תוך כדי שאני כאן בחדרי והוא איי שם בדרום ... עדיין לשמוע את קולו מפריך כל דאגה , משליט רוגע מסויים בי ... תוך כדי השיחה אמנם התקשרה השכנה שלי . 
. בערך 5 פעמים לקראת סוף השיחה - שאני אעביר את השטן בכבודו ובעצמו לממתינה ? 
השתגעת גיברת ? 
? 
? 
- לא ולא ... P : מאוחר יותר עם סיום השיחה , החליטה אימי שיש להוציא אותי מהבית לאנשהו . 
. לטייל - רעיון שנשמע נחמד ואכן יצאנו , העניין הוא שבחוץ חיכו לי ילדיה של חתולת החסות חסרת הבית שלי " ילדונת " - 4 במספרם ( אחד אמנם הבריז ) . 
בקולות מתחננים ושמחים בשילוב מוזר הם פגשו אותי ואת אמי , קיפצו להם וציפו לאוכל , אז לקחתי את עצמי במעלה המדרגות ומיד הוגשה להם ארוחה משביעה ומאוזנת ... כן .. מאוזנת להפליא או " לימין " .. 
. 
זה בערך היום שלי ... 
.. 
. 
שבת ... 
.. 
. 
ועכשיו לביו ... כמה שאני שונאת את העובדה שהמבחן הזה תקוע כמו עצם בגרון ... 
.. 
. 
אבל לא נורא ... 
.. 
. 
הובחן . 
. אל תאבדו כיוון בפוסט הלא מאורגן הזה ; ) התעוררתי היום לבוקר מוזר , מה המוזרות - בחוץ קר בצורה לא רגילה ואור השמש מסנוור עד לרמות גבוהות למדיי ... 
.. 
. 
בנוסף , הפעם אלו היו הציפורים שהעירות אותי , כן ציפורים על העץ ליד החלון שלי שצעקו , צעקו ? 
זו לא מילה , הן נשמעו כאילו הן על אסיד או משהו אחר שגורם להן לצעוק כמו פקאצות בהופעה של איזה ערס - ראפר מזדמן ולא איכותי למדיי . 
אפילו את השעון המעורר שלי הייתי מעדיפה , כן , אותו האחד מתוך 13 שניפצתי על הקיר תוך רפלקס של רצון לכבות את הזימזום / צילצול ... 
.. 
. 
הייתי משועשעת מהעובדה שהמטרידות לא גרמו לי להרגשה של " בעע " מההתעוררות , מה שכן גרם לכך היה ה " ארומה " מהפה של הכלב שלי שהחליט להיות נחמד ולקפוץ על המיטה שלי כדי להגיד לי " בוקר טוב אנג'י , איך ישנת ? 
עכשיו קחי אותי לטיול בוקר - יאללה פדלאה , קומי כבר ... הב הב .. 
. 
" . 
קפצתי מיד , שטפתי את הפנים שלי , מעיל , מטריה ( כן , גשם בבוקר ) , נעלי בית ומיד החוצה עם הפודל ה " ארומטי " שלי - זריקת אדרנלין על הבוקר שבעצם אחריה פניתי למטבח , שם מצאתי את עצמי מחפשת במקרר אחר הגבינה הצהובה שבמקומה בטעות לקחתי פסטרמה תוך עיניים עצומות למחצה - WTF ? 
שאלתי את עצמי והמשכתי לחפש ... הו ... הנה היא היתה שם בודדה ליד הקיר האחורי מתחת לקופסת קוטג' שמיועדת לחתולת החסות רחוב שלי " דייבצ'קה " ( ילדונת ) . 
אותה לא ראיתי היום בבוקר ... 
.. 
. 
חדשות , שוקו וטוסט - בוקר טיפוסי וקל למדיי - רק עייפות מעטה ובוקר טוב מאמא בלי שום וויכוח לפני שהיא יצאה . 
כן ... אכן תחילת בוקר מהנה ^ ^ זה מזמן לא קרה ... 
.. 
. 
אולי זה הבוקר , אולי זו השיחה של אתמול בלילה עם השטן שלי ... בהחלט נתן לי כמה נק ' למחשבה ... (ת'נק יו ^ ^ ) . בבית הספר נתקלתי בכמה ציצטוטים משעשעים השבוע : * " זה רץ מהר , תוך שיעור אני גומרת .. 
. 
" - המורה למתמטיקה על מהירות ריצת החומר של אינטגרלים מידיים . 
* " אל תפעלו בשיטה של לגמור ולרוץ לספר לחבר'ה .. " - המורה לאזרחות בנושא יציאה מהירה מבגרות או מבחן . 
* " וודאי לא . 
. הרצל התחיל לנשום פרחים מהשורש בתקופה הזו " - המורה להיסטוריה על נושא של תאריך מסויים - " וזה לא סמים כמו שחשבת " - על הערה של תלמיד אקראי על האימרה . 
* " אומרים שפולנים זה לא עדה - זה מום ! 
ועל פולניות יש רק 2 בדיחות . 
. השאר אמת .. 
. 
" - שוב המורה להיסטוריה ( יסלחו לו הפולניות ? 
) . 
לאחרונה התחלתי לחפש שירים שהקשבתי להם מזמן ובזמנו פשוט נתנו לי הרגשה מיוחדת או דבר מה אחר ונתקלתי בשיר הזה : There Youll Be Lyrics(by Hill Faith ) ועכשיו אני משלימה בדיוק ברגעים אלו פערים עם פיבי - שיחות נפש מכאן עד להודעה חדשה ... וכל זה אחרי ש"ב ושינה , אני חושבת שאני אחזור לישון שוב ... 
.. 
. 
עייפה ? 
כן ^ _ ^ הו . 
. משעשע לקבל ידיעה על כך שיש גשם - בטלפון מפי פיבי - יאי יש לי חברת שילוש " חזאית " כן כן ... אחרי סוף שבוע נפלא , זה בדיוק מה שהייתי צריכה , בגרות ... דאמט , אפילו ציון המגן שלי לא יעזור לי אם הרגשתי בקשר לברות הזו נכונה ... 
.. 
. 
אני שונאת את הררגשה הזו , ואם זה לא מספיק , אמא שוב החליטה להתיישב לי על הראש עם הרעיונות שלה ... יום נפלא לכל הדעות . 
אין לי מה להוסיף ... באמת שאין הרבה , סך הכל מי בכלל יקשיב למה שעובר עלי מבפנים ? 
אם אני שותקת זה קשה יותר ... 
.. 
. 
מזג האויר היום לא תואם את מצב רוחי כאשר בדרך כלל הוא עושה את מיטב מאמציו כדי לתאום אותו משום מה ... 
.. 
. 
עכשיו כשאני עוצמת עיניים ועוברת על הקו הדק של השינאה והחיבה לאדם בעורקיו זורם אותו הדבר כמו בשלי זה אבסורדי לחשוב כמה אדם שדווקא חשוב יכול לגרום לי להרגיש רע , אבל שוב , זה לא העניין כאן . 
פשוט לא העניין . 
בגרות ... 
.. 
. 
איחור במסירת הטפסים לכיתה בה נבחנתי , לחץ , לבטים , קלות אבל לבטים רבים מאוד והתקלות שונות ... אני שונאת להרגיש ככה ועוד - 5 דקות לסיום ואני באמצע קטע הכתיבה - מולם לא קרה לי . 
. מעולם לא קרה שכתבתי כל כך לאט , אולי כי בחרתי לי דמות לכתוב עליה שהזכירה לי דבר מה ? 
אולי כי אני כבר עייפה מכל זה ? 
אני עייפה . 
כן , מכל הלימודים , מהמחשבות והלבטים שלי ורק רוצה שלווה נפשית , רוגע , חופש , יום ללא דאגות באמת ( לא הספיק לי סוף השבוע .. 
. 
) . 
אני חייבת הרבה לחיים שלי אבל , החיים שלי חייבים לי גם ... זה לא יכול להיות חד צדדי ולקוני כל פעם מחדש ... 
.. 
. 
אבל מה אני אגיד - כאלו הם החיים . 
