אבל בעצם יש המון על מה לכתוב , העניין הוא שאינני מוצאת את הזמן בין דבר לדבר כדי לנשום , אז עוד לכתוב ? 
כתיבה היא התרפיה שלי , היא תמיד היתה , ואני חייבת להודות שכאשר העומס מגיע והיא הכי נחוצה אני נוטשת אותה למדיי ... 
.. 
. 
למה אני עושה את זה ? 
השד יודע ... ( לא השד , הזה שזוגי בחלק העליון של בית החזה . 
. מוחות כחולים ... 
.. 
. 
) . 
מזג האויר משתפר לטובת חורף , סוף השבוע מתקרב , ראש הממשלה מתחיל להראות סימנים מוטוריים לכך שהוא חיי איכשהו ( בלי שום כוונה לפגוע . 
. אבל זה לא סוד שהסיכויי שיחזור להיות ראש ממשלה באמת קלוש ... טוב .. נאחזים במה שיש .. 
. 
) - מאחלת לו החלמה שלמה או מה שלא אומרים במקרה כזה . 
. באמת מכל הלב ... 
.. 
. 
אם הייתי יכולה הייתי מקדימה את סוף השבוע , וכבר לעזעזל עם המבחן במתמטיקה ( שוב לימודים מציקים ) . 
אני במילא לא אצליח להיתרכז עם הבחילה הזו . 
הייתי צריכה עוד בתחילתה ללכל לרופא הבית ספרי , אבל לא ... הייתי חייבת להיות נוכחת בעוד אמ .. 
. 
5 שיעורים מהותיים - לפחות 4 מהם מהותיים . 
. אבל נבליג על כך , בדלנות , למה לא ? 
- כמו ארה"ב בזמנים בעבר . 
אם הבחילה לא מספיקה , בעודי יושבת כאן כמו כל בטטה שמכבדת את עצמה , אבל רוצה לנוע ואין לאן , עיניי נעצמות לאט לאט , ושוב אני נאבקת עם עצמי כדי לפקוח אותן - מה נסגר איתי ? 
מעולם לא היו לי בעיות להתעורר בבוקר ודווקא היום לפני בוחן באזרחות על זכויות האדם והאזרח החליט גופי לישון , פשוט לישון בהליכה , בציחצוח שיניים ואפילו באכילה . 
כאשר השיעור הראשון היה שיעור חזרה למבחן שבנס קלטתי את המספרים הנכתבים על הלוח והציורים החינמיים המקושקשים ואפילו דז'ה וו לכך שפתרתי תרגילים כאלו בבית מתישהו היה לי ... יאי ( על כך נאמר ) . 
בבוחן עצמו המצאתי זכויות במקום לזהות את הזכות שנפגעת או מוזכרת - את האמת ? 
אני לא מתפלאת על כך , אין בכך שום טאבו או דבר מה אחר המונע ממני את הזכות שהגיתי לעצמי - " הזכות לישון בשקט ללא הפרעות כלשהן " . 
ואתם יודעים מה ? 
הייתי גם מוסיפה לזכות זו נגזרות ... 
.. 
. 
* הכרית נוח * הזכות לרכות השמיכה * הזכות לחושך בחדר * הזכות לנינוחות ועוד ועוד ועוד .... 
... 
.. 
. 
עכשיו קריר בחוץ ואני כאן מתכרבלת לי עם היצורה לבנה שלי . 
. בחושך , כן , אנו שומרות על הזכות הזו טוב טוב ... והיא עם הזכות שלה ל " גירגור הגון " ... 
.. 
. 
אין כמו שלווה ... לפעמים לפחות . 
. לרגע .. 
. 
את מי אני משלה ? 
לא את עצמי זה בטוח - יאללה - חזרה ל " משבצות " ! 
תעצמי את העיניים , תסתכלי עלי את יפה יותר , עצובה יותר , חשופה יותר , רחוקה יותר תעצמי את העיניים , תסתכלי עלי תעצמי את העיניים , תסתכלי עלי חדשה יותר , מפתה יותר , מרגישה יותר , את שבורה יותר אקראי ( ? ) כן , עוד בוקר , הפעם כבר אין רוח שתגרום לי כמעט לרחף באויר , ובעצם כבר אין רוח כזאת יומיים לדעתי .. 
. 
אין גם מספיק אנשים בחוץ , או בעצם יש מספיק אנשים בחוץ בשבילי - איןי אף אחד שהולך ברחוב ממול - אבל כל זה ישתנה בשש וחצי או שבע .. 
. 
ואני עוד התעוררתי בחמש וחצי . 
באמת , אמרו הריי ששעות אפס לא חוקיות , ובאמת ובתמים שלא היה לי רצון להגיע אליהן אף פעם , אבל לפספס חדו"א ועוד שעתיים כאשר אני לא דשה בחומר הלימודי . 
. או בעצם דשה ופשוט לא הולך לי במבחנים מסיבות של מזל ותחלואה דווקא בימי מבחנים ( דווקא במתמטיקה . 
. ררררררררר ... 
.. 
. 
) . 
עכשיו גם ריי באה לבקר אותי על הבוקר בעודי מעכלת את מה שכבר אכלתי היא מרחרחת אותי . 
. כמה מדגדג ... 
.. 
. 
עם כל הכבוד - אני שונאת לקום לשעות אפס , האבסורד הוא שקימה בשעות כאלו ביום רגיל לא היו מפריעות לי , אבל דווקא הפרינציפ של המושג " שעת אפס " מעיק עליי . 
מי אני שאתלונן על כך , סתם עוד תלמידה ב"בית החרושת לציונים " שבעצם משמש כמוסד הלימודי שלי . 
עכשיו לעניין אחר .... 
... 
.. 
. 
אתמול , תוך שיחה עם אמא , הגעתי למסקנה אליה הגעתי כבר מזמן - הדור החדש והעולם כולו פשוט הופך שונה ולא לטובה מיום ליום , ואם זה לא מספיק - גם הטבע כאילו פונה לנגד האנושות . 
שימו לב - הריי תופעות שהופיעו פעמים ממעטות ( או כלל לא ) כאשר הייתי בגיל צעיר הרבה יותר : * התרסקות מטוסים * שטפונות * רצח ראשי מדינה * התמוטטויות במכרות פחם * פקאצות * שטפונות * שימום מסמים / אלכוהול / חומרי עישון בקרב ילדים בבית הספר היסודי . 
והרשימה עוד ארוכה ... 
.. 
. 
לא הייתי חושבת על כך , אם באותו היום לא היה קם ילד בערך בכיתה ג' ( מקסימום ד' ) ומבקש ממני " אש " , תוך כדי שבידו הוא " מתפאר " בסיגריה שבטח פילח מההורים - בעצם - למה אני אופטימית כל כך - בטח קנה בעצמו בכסף שגנב מהוריו או כל אדם אחר ... (אם ילדים בחטיבה יכולים לגנוב מחברה שלי את הארנק בעודו בתיק שלה ובעודו עליה - אני לא אתפלא שגם זאטוט ביסודי יכול - הריי הם עוד זרירים ועם ריאות פחות שחורות מפיח ומוח פחות דפוק מסמים ואלכוהול .. 
. 
) . 
עם לחשוב על זה עוד מעט - כשאני הייתי צעירה יותר ( אוי לי . 
. אני גורמת לעצמי להישמע ולחשוב כמו זקנה מתפוררת .. 
. 
) לא חשבנו אני ואותם ילדים בגילי על כל מה שהילדים חושבים היום , הם מאבדים חלק מילדות - ולמה - בגלל החינוך הלקויי . 
כן , אני מאשימה את החינוך והאימג' במדיה . 
העניין של החינוך ומתן הדוגמא לצעירים נתון רובו במדיה מולה הם יושבים , עומדים ועוד במשך כל היום מלבד השיעורים שניתנים בביה"ס ( במקרה והם באמת מבצעים מטלות בית ולא חושבים שלהיכשל זה " מאגניב " , " קול " , וכ"ו ... וגורם להם להיראות מיוחדים - למיוחדים האלו מבחירה יש לי אגב דבר מה להגיד - יש הרבה מוסדות ואנשים שישמחו לעזור אם רק תחפשו אותם ותשנו מעט את השקפתכם הנלוזה על העולם .. 
. 
) . 
זהו . 
עכשיו אין לי כבר חשק להצשיך , אני אגרור את עצמי לעוד תהיות פנימיות שבמילא לא יגרמו לשום שינויי ... 
.. 
. 
בוקר טוב . 
סיכום לא ערכתי , כמו שערכו רבים ולא היה לי זמן לכך .... 
... 
.. 
. 
עכשיו אני חייבת להגיד שהשנה שעברה היתה מיוחדת מבחינות רבות וקשה יחד עם הנועם בה ... 
.. 
. 
שנה שבה עברתי שינויים שונים בתפיסה שלי את העולם , שינויים בחוג האנשים שנתתי להם להתקרב אליי , הכרתי אנשים חדשים , הכרתי אדם שאני באמת אוהבת , איבדתי המון ... אבל גם השגתי לעצמי דברים רבים לנפש ובכלל ... 
.. 
. 
אני סבורה שהיא היתה יכולה להיות תחת סימן שאלה ענקי אם לא כמה אנשים בדרך : ) ( תודה ) . 
אני לא כתבתי כל כך הרבה זמן .... לא פוסט מפורט . 
. כך שזה קשה עכשיו , כל שיש לי עכשיו להגיד הוא - כיש זמן - אני בהחלט כותבת ... אבל יש גם מקומות אחרים הסופגים כתיבתי או מילותיי ... לכן לא הכל כאן .. 
. 
והיום - מגן - היה מוזר . 
. מגן באנגלית ... טוב נו ... אני מניחה שעברתי ... 
.. 
. 
דאמט , בוקר ובו מגן באנגלית . 
. בהמשך היום לימוד עד בערך אמ .. 
. 
15:00 .. . יאי , מה יש לי להגיד - במקום לתת לי לנוח אחרי מבחן ( פיהוק .. אני חייבת לישון . 
. אאאאאאאאאא ... לא ישנתי טוב ) , אני ממשיכה ללמוד עוד כמה שעות נכבדות של כימיה , היסטוריה והשם יודע מה עוד ... הו .. ומבחן בקיאות בספר מטופש . 
. כמה נפלא .. 
. 
בוקר טוב ? 
אמ . 
. אני ממש ממש בספקות . 
מעבר לכך - אני לא יודעת אם זה יהיה אפקטיבי להתלונן - פאק איט - זה לא אני . 
אני לא מתלוננת ( לא ככה בכל מקרה ) . 
ו .. בהצלחה לכל הנבחנים היום ( למרות שאני בספק שיקראו כאן רבים מהם או בכלל ) ו .. בוקר אור . 
. ( לא טוב - אור . 
יש הבדל ) אני לא יודעת מי הנערה הזו בדיוק אבל מצאתי תמונה זו באינטרנט והיא פשוט סתיו בהתגלמותה . 
. אולי אפילו תמונה שלה , כאב לי לראותה ... באמת כאב לי ... לא ידעתי איפה לקבור את עצמי ... 
.. 
. 
החיסרון שלה חוזר אליי כל פעם שאני ניזכרת בה . 
כל פעם שאני מרגישה כאילו משהו דומה , דה ג'ה וו מסוייים אליה ... אלוהים ... 
.. 
. 
זה מפחיד ... פשוט מפחיד ... 
.. 
. 
אם זה היה אפשרי , אם היה אפשר להחזיר את הגלגל אחורה הייתי אומרת שהיא מנסה לחזור , אבל זה היה גורל ... גורל ... לא יודעת מה עוד ... 
.. 
. 
זו אמנם זווית לא נוחה , אך ללא מבט ישיר על הפנים - היא כל כך דומה לה ... לזו שלא אהבה להצטלם כלל ... 
.. 
. 
( לכן זה גם מייחד את התמונה הזו ... היא מזכירה אותה והת ההיחבאות שלה מהפלאש .. 
. 
) אבל זו לא סתיו שלי ... 
.. 
. 
: ( וכי למה לי להתכחש לכך , אני הריי במילא לא אמשיך איתו . 
. יש הזמנות ואין לי זמן , אני בקושי נושמת מעבר לעומס היומיומי והזמנות מגיעיות , ואנשים מחכים ואין לי זמן ... עצוב ... אבל ככה זה . 
זה היה כתוב שם פעם בצד : * אם הזמנתם דבר מה - חשוב מאוד לחכות ב - ס - ב - ל - נ - ו - ת ! 
שום לחץ לא יתקבל בברכה ... 
.. 
. 
* הנני מעצבת רק בזמני הפנויי ( לצערי אין לי הרבה ממנו ) ולכן אין טעם לשאול מליוני פעמים " מתי הוא מוכן " * לא השבעתי את רצונכם בעיצוב - הודיעו לי וניראה מה ניתן לעשות בעניין . 
* מספר האיסיקיו שלי מפורסם כאן , אבל אני לא נמצאת שם הרבה , רצויי להזמין דרך הבלוג * נמנעת לרוב מלעצב בגווניי הוורוד - זה פשוט עושה לי רע .. 
. 
* נמנעת מעשיית גליטרים * עושה כל שביכולתי בכדי שהעיצובים יגיעו תוך זמן קצר אנשים במילא לא הקשיבו לכך , אז מה הפואנטה , שום קרדיט , שום תודה . 
. כלום ... והמאס לי שהזמן שלי הולך על עבודה התנדבותית לא נחוצה לאף אחד . 
. יש מספיק בלוגים של עיצובי פקאצות וכ"ו ... אם אחד נסגר ונמחק - לא יקרה כלום . 
ככה ניראתה הכותרת בסוף דרכו של הבלוג : גם כפתורי לינקוק היו ... 
.. 
. 
( החביבים עליי ) והכנה העבודות החביביות עליי : ( כן .. אני יודעת . 
. הרבה כפתורים כאן זה ממש לא אני .... אבל מה לעשות ... הזמנות היו הזמנות ... 
.. 
. 
^ ^ ) זהו ... 
.. 
. 
עכשיו Bastet זה רק שם של מעצבת זהיתה פעם בישראבלוג ... פעם .. ובעוד כמה דקות - הבלוג שזכה ל - 16,416 כניסות מתחילת פעילותו בערך לפני שנה ו 3 חודשים יעלם לתמיד .. 
. 
( זיכרונות .... כן ... הפוסט הזה ראוי לשמירת זיכרון נעים לזמנים בהם היה לי זמן למשהו .. 
. 
) 
