טוב נו , עברנו עוד 500 כניסות , נקווה שנגיע גם ל - 10000 ( יום אחד ) טוב כולם יודעים מה זה אומר , כן עוד פוסט נחמד של הנאבק החדש ! 
הוא די צנוע , האמת היא שהוא אף פעם לא הגיב לי בבלוג ורק במקרה מצאתי אותו , http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 16531 התרשמתי ולטובה ! 
ולמה לא בעצם ? 
פוסטים מעניינים עיצוב נחמד , רק חבל שלא סיפרו לי על הבלוג הזה קודם ! 
נ.ב . 
אם גם אתם כאלה ביישנים , ובכל זאת שמתם כפתור של המאבק , לינקקתם אותי ואני לא יודע על זה אל תתבישו ותספרו לי זה רק ישתלם לכם והפתגם היומי : לפני הרבה זמן הכרזתי על מבצע מתיחות באיסיקיו , הנה הראשונה שהגיעה כקורבן למבצע הזה . 
ומטבריה : 
