והוא לא כאן / אני לא שם איתו אני לא זוכרת מתי בפעם האחרונה יצא לי לשנוא כל כך מוסד מדיני ... 
.. 
. 
אותו אני אוהבת יותר מדי ליום מרגע לרגע ... וזה בהחלט מביע ניגוד ניכר בין תחושותיי .. 
. 
מי שהיה רואה אותי היום היה מתפלא למראה מצב הרוח הטוב שלי היום , כאשר זה באמת לא כמו שזה ניראה . 
. פיזית אני ניראת זוועה : על השקיות שלי מתחת לעיניים אפשר להקים התנחלות ולישון בנחת , ועיניים שלי ניראות כאילו כל חיי הייתי מסויסרת ובכיתי ללא הפסק - ולמה אני ניראת ככה ? 
כי ביום שבת גיליתי שיש לי וואנבי דלקת בעין , עכשיו עניין הדמיון לעיניים לאחר בכי נובע מהמשחה המציקה שעליי למרוח במשל 5 ימים 4 פעמים ביום - הכל ניראה כל כך ביזארי , שלא לדבר על כך שבערך שעה לאחר מריחת המשחה אני עדיין מרגישה כאילו העיניים שלי חיות להן בערפל ושאר גופי מחוץ לובאמת הטישטוש נוראי , אבל היי ... החיים קשים ואיכשהו צריכים לטפל בבעיות כאלו אז . 
. והיום נערך מבחן בתנ"ך , הייתי הורגת כדי לא להגיע אליו אבל " אבויי " לא יהיה לי אישור רפואי או ווטאבר שיאפשר לי להיבחן שוב ו ... באמת ניראה לכם שבלוח המבחנים המטורף שלי יש עוד זמן למבחן מהסגנון ? 
בעצם עזבו מהסגנון - עוד מבחן אחד יגרום לי למצב של רגל בקבר ... בשיא הרצינות - זה יותר מדיי . 
אפילו את חופש החנוכה לא נותנים לי לחיות בשקט . 
ככה - ספר למבחן בקיאות , עבודה בביו ועוד . 
. ( אבל את העבודה בביו אני שוקלת לסיים כבר היום . 
כן , אני בעלת שעות חופשיות נוספות ולמה ? 
כי קרה הלא יאמן - 3 שעות כימיה בוטלו - לא 1 , לא 2 ... 
.. 
. 
- 3 שעות כימיה מתוכן 2 מעבדה . 
. מה שאומר שהמעבדה הבאה שלי ב ... טוב לא רוצה לחשוב על כך .. 
. 
אני אהנה בינתיים מכך שלא למדתי היום עד 3).אז איפה הייתי ? 
אה , כן , אני ניראת מאושרת למרות שהמבחן בתנ"ך במילים המועטות הלך לי " על הפנים " כן ... אין לי מושג מאיפה השגתי את המחשבה על השטויות שכתבתי שם . 
. אבל כמו שהשטן שלי אומר : " ברא - שיט " אז . 
. אולי הדברים המוזרים שכתבתי יחשבו לי לפחות בעניין בראשית ^ ^ איכשהו ? 
משהו ? 
נקודה ? 
2 אוליי ? 
דיי .. 
. 
זה לא שווה את זה ... 
.. 
. 
בית הספר החליט להיות נדיב וחילק לנו קרמבואים - אני לא מתה עליהם אלא על הביסקוויט - אין עליו ואני בטוחה שלא הוא גרם לי להרגשה מוזרה כי לא נגעתי בציפויי המעוטר בשוקולד - רק את השוקולד קילפתי . 
. חי חי ... 
.. 
. 
ו .. זהו . 
יום גשום , קריר ( אבל לי היה חם . 
. ולא - לא הי לי חום ... מוזר .. טוב .. יש לי " דם סובייטי " .. 
. 
ולמרות שאני יודעת שלגנטיקה כאן אין ממש קשר - אולי אחת הסיבות לכך .. 
. 
) ולסיום - 3 שיעורי כימיה בוטלו - אמ ... האם אני צריכה לחזור בתשובה ? 
; ) As If בוקר טוב , התעוררתי לי ובעודי נאבקת כדי לפתוח את העיניים כשהאחת כואב לי משום מה ... הרגשתי או בעצם שמעתי את דפיקות טיפות הגשם על החלון שלי ... כן , זה הולך להיות עוד סוף שבוע של לימודים , תיסכול ואפילו ההבטחה של אמא לצאת לאנשהו השבת כניראה תשקע מתחת לנטל החורף או מה שזה לא יהיה ... אפילו לצאת עם הכלב אי אפשר עכשיו , גשם , רוח . 
. כן .. החורף בהחלט הכיע למישור החוף , או כך זה ניראה . 
ריי שעומדת לה מול החלון הסגור שלי מייללת , היא כל כך מתלהבת כל פעם מהגשם , מהטיפות הנוקשות על החלון ומתנפצות להן כמו האשליות שלה שאני אתן לה לצאת במזג אויר כזה החוצה . 
אני אוהבת חורף , שלא תבינו אותי לא נכון , אבל העניין הוא שאני מצוננת . 
כן . 
. אני טיפוס החורף הנצחי מצוננת בצורה מפחידה , יושבת לי מול המסך של המחשב ורק חושבת איך לעזאזל אני אספיק ללמוד לתנ"ך . 
גם חופש חנוכה שלי לא ניראה מזהיר במיוחד ועל מבחן חוזר במתמטיקה אני כבר לא מדברת כי ללמוד יום למבחן כזה בעוד שאני רק יכולהלהרע לציון שלי אם אנילא אצליח בו רק עושה לי רע ... ממוצע בין * * ( ציון חסויי ) לעוד ציון שיהי לבטח נמוך ממנו אם אני אגש למועד הב' ... לא יעזור לממוצע העלוב שלי במקצוע השנוא הזה . 
אבל היי . 
. מעבר לכל הלימודים הצפויים לי בחופשה הכוללים קריאת ספר משעמם של עוד איזה גראפונן ישראלי או יהודי לפחות " סיפור פשוט - ש"י עגנון " - ועוד למבחן בקיאות . 
. בנוסף לאנסין גדול מימדים למדיי בביולוגיה להגשה לאחר החופש והידיעה שיהי לי מגן באנגלית ברגע בו אני אחזור מהחופש הלא חופשי .. 
. 
אבל היי . 
. זה כלום לעומת האושר שהשטן שלי יחזור בשבוע הבא ^ _ ^ - בשביל הרגעים האלו אני חייה . 
- פשוט בשביל רגעים אלו - פשוטו כמשמעו .. 
. 
הנמכתי אתה מוזיקה , אני בהחלט שוקלת להשתמש באוזנית . 
. אמא שלי לא אוהבת את הווליום הזה על הבוקר . 
. ממש לא . 
ואני ? 
אני רוצה להינות מהמוזיקה שלי כמה שאפשר ... אחרי הכל הבילויי המשפחתי מבוטל לשבת והמקסימום אליו נצא יהיה לקנות לי סטרפסילס או משהו לגרון כי " דיי , כמה אפשר ? 
" ככה אמרו לי - לפחות זו לא בדיוק תרופה ... אני ממש נגד תרופות . 
" קליק " " קנאק " " וששששש .. 
. 
" ( פתיחת תרמוס ומזיגת תה חם לספל שלי ) הגרון ממש דורש את זה . 
טוב , מה אני עושה כאן ? 
אני צריכה ללמוד . 
. ללמוד .. תנ"ך ... כואב ללמוד כאשר שום צירוף מילים לא מדבר אליי ולא גורם לי לאמונה בנאמר ... 
.. 
. 
משעשע שרק אתמול קראתי סיכום אחד על יום השבת - " יום שבו יש לעשות את כל שבאמת חשוב " - כן בטח - תורידו ממני את עומס המקצוע הזה ואולי אז אני אפעל לפי הפרשנות הזו של " שר"י או ווטאבר בשבת ... 
.. 
. 
עד אז שכחו מזה להיום ... ולרוב ימי השבת שאחריהם מסתתר לו איזה מבחן כולל על חומר לימודי מאז גן החובה או משהו ... 
.. 
. 
שבת שלום . 
הו . 
. עכשיו כבר 12 וחצי ... 
.. 
. 
, בדקתי את לוח השידורים ואני בהחלט אוכל לנוח היום תמישהו , כמעט סיימתי לרוא את מחברת התנ"ך שלי עבור כיתה יא ' ( עלילות ראשית וכ"ו .. 
. 
) ו .. יש היום : בערוץ 3 ... אז אני מניחה שאוכל להתענג לי עם ארוחת הצהריים מול כמה פרקים איכותיים של " פליסיטי " . 
. כן ... אין כמו מעט שקט מהסגנון ... לפעמים פשוט משתלם להיות בטטה בימים של חורף ולהתיישב בחדר מול הטלוויזיה בעוד הגשם על החלון וריי על הברכיים שלי או על הבטן ( תלוי בתנוחה שלי .. 
. 
) ולצפות במשהו בטלוויזיה ( וואו .. זה כבר לא קרה מזמן בלי רגשות אשם .. 
. 
) היום ממשיך לו ... כן .. ממשיך יחד עם הגשם . 
ג'ק הקטן כל הלילה בילה במועדון הלילה עם ה " בימבו - לילה " . 
הוא רק לפנות בוקר הביתה חזר , לג'יל חיוכו אז ניראה כבר דיי זר ... 
.. 
. 
ג'יל חיכתה בכניסה , והוא תירוצים רק לתרץ ניסה . 
שאלה היא אותו , שוב ושוב ושוב , אך עלה עוד תירוץ ... 
.. 
. 
עלוב - ללא שום חישוב חרוץ . 
פניה נפלו , כבר מזמן לא תמימה . 
כפיצוי קט - דרשה מים מהבאר הקרה ... 
.. 
. 
ג'ק חשש לו לרגע להפנות לה גבו , אך חשב - " היא אוהבת אותי " בליבו . 
ג'יל חיכה ונקשה לו לדרך , וחיוך מרושע עת צץ על פניה בערך ... 
.. 
. 
לאחר דרך כלל לא קצרה , ליד הבאר נעמד ולשאוב החל מים מיד ... 
.. 
. 
הוא רעד , כשהרגיש נשימות בעורפו , ובדחיפה עדינה חש וקול לו לחש : " זו הפעם האחרונה .. 
. 
" ותוך רגע הוא חש בקרירות המים בהם לנצח ישהה מאותה השנה ... 
.. 
. 
( מוסר השכל - לא משתלם לבגוד . 
מסקנה - אל תבגדו ) כבר מזמן אני מתבוננת על הכותבת של בלוגי האנין ... מתבוננת וחושבת לעצמי : " דאמט , מה ? 
הפכתי לעוד אחת מה " מיוסרים " בישראבלוג ? 
" ... לא ולא . 
אני לא כזאת . 
החיים שלי לא סוכר או דבר או כל דבר מתוק . 
נכון . 
יש רגעים טובים אבל יש גם הרבה רע . 
. משום מה בשנים האחרונות .. 
. 
החלטתי . 
אני חייבת לשות איכשהו קונספט ... 
.. 
. 
לא יודעת מה נכנס בי , אולי זו הרוח היצירתית , או . 
. אולי זה העניין שלא בכוחי או רצוני לקרוא פעם נוספת את " All of my sons " לקראת המבחן מחר ... 
.. 
. 
פשוט לא בא לי .. 
. 
במיוחד לא אחרי סוף השבוע הנפלא שביליתי בחברת השטן שלי - תודו שזה אבסורדי איך שהזמן עף לו כשבאמת טוב ... 
.. 
. 
: ( רק היום בבוקר התעוררתי וחשבתי לעצמי - " הא ? 
כבר נגמר ? 
" ואז ראיתי שהשעה רק 5 ... לעזאזל עם השון המעורר שלי . 
החלטתי לסמוך על השעון הביולוגי ... וניסיתי להמשיך לישון - רק שזה לא הכי הלך לי - אז התעוררתי ב - 6 או בעצם קמתי לאחר התכרבלויות עם הריק מתחת לשמיכה .. 
. 
( אוף . 
הרבה יותר כיף להתכרבל עם השטן .. 
. 
) תהרגו אות נו ... שבועיים אני לא אראה אותו ... 
.. 
. 
: ( ו ... עכשיו אני צריכה לעשות חושבים על הקונספט ... כן ... חושבים ... חושבין ... חושבת ... שוב חושבת ( או רק מנסה ... 
.. 
. 
) ... 
.. 
. 
ניראה לי שאני מפתחת שפעת ... 
.. 
. 
מה אתה מחייך ? 
רררררררררר ..... תמות . 
( אף פעם לא היתה לי חיבה לסמיילים צהובים . 
) אמ ... כן ... וביאליק גראפומן .... אז מה ? 
אני אוהבת ספרות . 
. באמת ... חולה עליה אבל הפעם זו הבית הספר באמת מוגזמת . 
. יותר מדיי ספרות . 
. יותר מדיי ליום אחד לטעמי . 
. אולי אפילו יותר מדיי לכל החיים . 
אבל מה לעשות . 
יש בגרות ... מתישהו .. גם אותה צריכים לעשות ... 
.. 
. 
מי אמר שכיתה יב ' זה פיקניק ? 
לא פיקניק ולא נעליים ... אפילו לא מרופטות . 
. יושבת מול המסך עם מויזקה ברקע ומנסה להירגע מכל " שירת ימי הביניים " , סיפורים קצרים ודיכאוניים במיוחד שנותנים לפי המיקוד הצפויי למבחן זה , " שירת המאה העשרים " הדיכאונית לא פחות והדובדבן בקצפת - " שירת ביאליק " כמה מוח יכול לספוג ? 
כמה ... באמת שזו התעללות - ואחרי כל ה : מוות , ייסורים , דיכאונות , כאבים , אכזבות , חוסר יושר , בעיות וכ"ו מתפלאים למה שיעור ההתאבדויות בקרב בני הנוער כל כך גבוה ... 
.. 
. 
נכון . 
זה הכל הספרות העברית . 
. הכל ... 
.. 
. 
( טוב לא הכל ... חלק בכך יש גם ל " בני גורן " ו ... לא זוכרת מה שמו - אספיס וכ"ו ... 
.. 
. 
) חוזרת לספרות . 
. או בעצם ... אולי ... אולי לא . 
. יש המון להספיק , העניין הוא ש .. יותר מדיי לזכור , להבין והקושי בכך ? 
אמ ... לא ככה לומדים ספרות . 
. ספרות היא דבר סוחף . 
. מה שיש בבית הספר זה תירוץ עלוב למדיי . 
. אולי זו דרך הלימוד או משהו . 
. אבל כאומות ממנה מקבלים הנאה - אני לא רואה זאת ... צר לי . 
( בוהה במסך ) לקח לי זמן להבין שלהירדם אני לא אצליח - את תאשימו אותי . 
. באמת ניסיתי ... 
.. 
. 
החלטתי להתיישב לי על אדן החלון , לחוש את הרוח הקרירה של הערב / לילה .. 
. 
( צמרמורת ) היא כל כך קרה והרחוב ליד ביתי כל כך שקט . 
. כל זה מזכיר לי את עצמי ואני באמת לא יודעת למה כל הריקנות הזו בי פתאום ... חלק ניכר בכך הם הגעגועים , הרצון לחיבוק . 
. משהו .. אבל הוא איי שם בנגב ואני .. אמ ... כאן .. ליד המחשב , בסירוגין ליד החלון ... 
.. 
. 
כאשר רק המחשבה שנותר שבוע שלם עד שאראה אותו שוב .. 
. 
( ריקנות ) מעבר לכל מה שעובר עליי בזמן האחרון , ברגע זה אני לא יודעת מה קרה לי . 
. אני פשוט מרגישה רייקנות - משהו מוחלט ובלתי מוסבר - לטענות שלי אין כתובת ... אני לא אתחיל ליילל כמו איזה יצור פצוע אנושות ולבכות על כך שכואב לי וכי איבר כלשהו בגוף ... 
.. 
. 
אם הייתי יכולה הייתי נעלמת , מתמוגגת בשקט ... 
.. 
. 
אבל לא כך . 
. עוד רכב עובר ליד החלון ומפריע לדממה המשתררת . 
( נשימה עמוקה ) אני זוכרת שבילדותי הרחוקה יותר שיחקתי ב - " כל מקום אחר " - משחק לדימיון - להיות בכלח מקום אחר מאשר כאן . 
. וכאן .. אני לא רוצה להיות כרגע ... 
.. 
. 
( בוהה במסך ) במבט מהיר מהחלון , אין כוכבים בשמיים , כאילו כולם נפלו ואני לא הספקתי אף לבקש משאלה , ואני שואלת את עצמי : " למה ? 
" הירח מאיר על פניי בכל פעם שאני מתבוננת מהחלון ... אני אוהבת לילות כאלו ... מרגישה את החופשיות באויר , את האור הנעים היחיד מלבד האור המסנוור של מסך המחשב ... 
.. 
. 
( משב רוח ) שוב קרירות ... כאילו שלא חסר לי את הקרירות העוטפת את הנפש שלי ממנה אין לי מנוס כרגע ... 
.. 
. 
אני אוהבת את הקרירות ... לא כשהיא מזכירה לי ש .... וש .... וש .... 
... 
.. 
. 
תמיד הייתי טיפוס של קור , פעמים אף אהבתי לרעוד , אבל עכשיו כל שאני רוצה זה חיבוק ... חמים .. אוהב ... אבל כל שיש לידי עכשיו זוהי רק שמיכת הפוך ו ... ריי ... הכל לצד תמונה בה אני אוחזת ברגע זה ... כל שיש לי מעבר למרחק . 
אני לא יודעת אם זה התקף געגועים , אני לא יודעת אם זה בגלל שאני לא יכולה לישון מסיבה זו או אחרת , אני גם לא יודעת אם זה טוב או רע ... 
.. 
. 
( דממה ) שוב הכל שקט , ערפל , קרירות , לאחר שהייה מסויימת על אדן החלון אני מרגישה אותה יותר . 
. בייחוד עם שערותיי הסומרות מעט ... והכל ממשיך לו ... השניות עוברות והזמן עובר ואין לי רצון לישון ... 
.. 
. 
( זימזום ) ( תנועה מהירה ) ( חרק מעופף מת - 1 ) היצורים האלו עוד יוציאו אותי מדעתי פעם ... 
.. 
. 
הריכוז שלי לא עזב אותי ... אני עדיין שקועה במחשבות , אני לא צריכה לחשוב כל כך הרבה , זה לא בריא . 
. במיוחד לא בנושאים מכאיבים , אבל מה עליי לעשות כאשר אין לי מנוס ממחשבות טורדניות , מילים שונות , דברים שנאמרו לי , דברים שאני אמרתי , גורל , עתיד ... אפילו המחר ... 
.. 
. 
אני חייבת להפסיק עם זה - זה לא מוביל לשום מקום .... אין טעם לשקוע בפילוסופיות חיים כאשר הן רק יובילו למסקנה אחת . 
. אולי שתיים אבל אם ליותר לרוב הן רק יהיו רעות . 
מה הטעם של פסימית לחשוב על כך ? 
, בין כה ובין כה באישון לילה אני לא הכי הגיונית למרות היותי טיפוס לילה ( כרגע סתרתי את עצמי אני חושבת ) ... ( לילה ) ואני חושבת שכאן אקטע את המחשבות שלי כי באמת אין טעם לשקוע ... אסור לי לשקוע יותר מדיי למרות שלשחות ולצלול אני יודעת ... המחשבות הן כמו חול טובעני לפעמים , אם לא יוצאים מהן בזמן - לפעמים הדרך חזרה קשה או בלתי אפשרית ... 
.. 
. 
( מזנקת מחוץ למקום בו התחלתי לשקוע .. 
. 
) לילה טוב . 
לא רוצה תגובות ... אנא אשאירו רת השתיקה שברקע אצלי אמיתית ואת תמלאוה במילים מיותרות ... זה עניין פנימי מדיי . 
