מיד לאחר בית הספר , תפסתי את רגלי העצלות וערכתי זינוק של בערך לכיוון קופת החולים , שם היתה אמורה לצפות לי באחד וחצי בצהרים הפסיכולוגית שלי . 
כן , פסיכולוגית . 
. עדיין לא מבינה למה מתעקשים שבשיקום אני אדבר איתה אבל היי ... אם הם מבקשים יפה יחסית - מי אני שאגיד לא ... 
.. 
. 
נכון .. 
. 
אמרתי - לא . 
אבל מישהו הקשיב לי ? 
לא ... 
.. 
. 
( המילה לא חוזרת על עצמה יותר מדיי כאן ) . 
יש אנשים שבטח שבטח היו מעריכים את העובדה שנותנים להם פסיכולוג ויחס אישי וכל השיט הזה אבל לא אני , משום מה בגלל ההקשר לשיקום ( למרות שהשיחות לא כל כך שיקומיות ... 
.. 
. 
) אני מרגישה כמו עוד אחת מאותן אומללות שרצו להוריד ממשקלן כדי לזכות ב " קייט מוס שיק " - צר לי לאכזבכם - אינני ואף פעם לא הייתי אנורקסית או בולמית ברצון להיות קייט מוס הבאה , למעשה לא הייתי בולימית ( לעזעזל - אם מישהו אוכל - שיאכל ולא יאצי את זה . 
. יש הרבה אנשים רעבים שישמחו לקבל את מה שהוא זונח לטובת האסלה או אלוהים יודע מה .. 
. 
) כלל או אנורקסית , בסדר , היו לי בעיות עם המשקל . 
. בסדר היו . 
. אני מודה . 
. עומדת עם הגב אליכם ומתבוננת בקיר - כן היו לי . 
. עכשיו אין ובכמויות של המזון שעוברות מדיי יום בקיבתי הששה ושמחה אני בספק שאני אוכל איי פעם להיכנס לקטגוריה שלהן .. 
. 
טוב , סטיתי מהנושא - היכן עצרתי . 
. אה .. כן .. יצאתי מזה כבר ... אני משתקמת ואני ממש לא ניראה כאילו איי פעם אחרי טראומה נפשית מסויימת לא היה לי תיאבון כלל במשך כמה זמן וגרמתי לעצמי בכוח לדחוף לעצמי דברים דרך הוושט לקיבה שיעברו למערכת העיכול ומשם יסתפחו דרך דפנות דקים לדם ו ... שיט אני גולשת לביו אנא סילחו לי על כך שהראש שלי תקוע במחברת מעט עם מערכת הדם ויש שם איזכור של זאת במקרה ( מחר מבחן . 
. כן .. עוד אחד ... ככה זה בכיתה יב') . בדרך ל " רוני " עברתי בחנות הספרים וקניתי את הספר לשיעור ספרות - הספר הכי " נחמד " וקצר ... סיפור פשוט של אגנון .. 
. 
( נו באמת . 
. לא יכלת לבחור משהו אחר שנלמד ? 
ילדי הצל אוליי .. משהו יותר סימפטי ? 
) . 
כמובן עלה לי את התקציב השבועי שלי ומעבר אליו ( היה שלום הבגט של ההפסקה הגדולה ... 
.. 
. 
: ( - טוב נו . 
. נביא אוכל מהבית : ) ) . המשכתי בדרכי וכמובן היא דיברה ... מי ? 
הקיבה .. 
. 
לצורך העניין נקרא לה " רוחמה " . 
רוחמה : " גררר ... 
.. 
. 
" אני : " רוחלה ... את רעבה ? 
" רוחמה : " גררררר .... גלומפ " אני : " חרמנית ? 
( WTF ? 
) " רוחמה : " אמ ... לא .. סתם בא לי משהו ואת ליד מאפיה אז ... 
.. 
. 
" אני : " אז מה .. 
. 
" רוחמה : " אז קחי את התחת השמן שלך , לכי כמה צעדים אחורה דרך " כיכר השיכורים " ( AKA ה " פיאצה " ) ותביאי לי איזה משהו חם וטרי ... 
.. 
. 
" אני : " אבל . 
. אבל ... אבל ... 
.. 
. 
" ( בידיעה שהיום סבתא הכינה " פילמני " ( משהו כמו כיסונים עם בשר - לחסרי ההשכלה ) רוחמה : " לא איכפת לי מה מחכה לך בבית אחרי הביקור אצל רוני ... את-אני-מאפיה-עכשיו " . 
כמובן שכל העניין נגמר בלחמניה חמימיה עם שומשום ושוקו שקניתי בדרך ... טוב .. רוחלה רצתה ומי אני שאגיד לא .. 
. 
ל " טיפול " הגעתי כהרגלי לפני הזמן , אז ישבתי וניסיתי ללמוד למבחן ( שאני אבזבז זמן יקר ? 
נה אה . 
) בעודי קוראת לי את החומר הלימודי מהסיכומים בנחת לצלילי " קאמלוט " , הזכירה לי רוחלה שחצי מהלחמניה החמימה עדיי טמון בתיק בית הספר שלי ושהשוקו עוד לא תמו חייו כנוזל חלבי ... 
.. 
. 
לעיניהן הרעבות של הפציאנטיות הוצאתי את שני המוצרים והתחלתי להינות מכל נגיסה , בעודן מתבוננות בי בעיניים רעבות שפשוט דרשו - " הו אנג'י ... היי כה נחמדה וזרקי לנו משהו .... אולי באינפוזיה .... את יודעת . 
. ככה שלא נרגיש אשמות שאכלנו ... ואולי לא נקיא את זה .. 
. 
" אבל לא . 
. המשכתי לי ללמוד , רוני בינתיים יצאה מחדרה והורתה לאחת שישבה לידי וכמעט והזילה ריר על הסיכומים שלי להכנסה לשיחה ... 
.. 
. 
היה כל כך קשה לאותה נערה להיפרד ... 
.. 
. 
לאחר מכן השתיים האחרות נכנסו - האחת לעובדת סוציאלית והשניה לדיאטנית הקלינית או משהו ... בכל מקרה נשארתי שוב לבד וסיימתי כמעט את ה " חטיף " של לפני ארוחה"צ שלי כאשר נערה נוספת שהגיעה לבקר את הרופא המשקמת שלי עם אמא שלה . 
האם ביקשה מהנערה פעמים רבות שתאכל , הביאה לה מזון מכל טוב . 
. שקית ניילון ( בסליחה - פוליאתילן ) שלמה עם מזונות שונים וההיא סרבה בעודה מביטה עליי האוכלת במבט של : " אוי לך ... האם את לא יודעת שאסור לאכול ? 
בכלל כאילו ? 
... כלום ? 
את רואה איך אני נלחמת בזה ? 
למה את לא עושה כמוני ? 
" - ואני השבתי לה במבט - " סורי ילדה ... לא הדרך שלי לחיות ... 
.. 
. 
" והדגש על - לחיות ! 
. 
בסופו של דבר הצליחה האם לגרום לילדה לאכול דבר מה ... ואני בדיוק נכנסתי לשיחה עם רוני ולא זכיתי לראות את פלא העולם השמיני ... 
.. 
. 
השיחה עם רוני היתה רגילה , כרגיל דלתה ממני מעט מידע ושאלה הרבה , אבל הפעם גם באמת דיברתי איתה ... אמנם התחמקתי משאלות אבל היי ... אחרי הכל טיפול . 
. למה לא להשתחרר מעט ולדבר , אחרי הכל - זו המטרה - שהיא תקשיב ואני אדבר ... 
.. 
. 
( מזכיר לי שיחות עם רייג'ן . 
. רק שלריי אולי איכפת יותר .. 
. 
) לא ארחיב עוד ... 
.. 
. 
הערה לעצמי : עכשיו : ביולוגיה+קצת אופני כושר ( הצעצוע החדש של אמא ) + אולי שיחה עם השטן ( פליז הו פליז הו פליז ) ו ... לישון ... 
.. 
. 
לילה טוב ואל תיתנו לערוץ האופנה ופרסומות להטעות אתכם - " אנורקסי זה לא סקסי " ( מאמת לא ... 
.. 
. 
) - הנה תיראו ( לא אין כאן תמונות זוועה . 
. רק אומנות .. 
. 
) . 
לפני כמה ימים , למעשה חמישה במספר החל לו חודש חדש ... תחילתו הייתה רוויה בכאב ... 
.. 
. 
. 
) לירוק , כחול ועוד שלל צבעים הכי מטורפים שאפשר ... 
.. 
. 
לעולם לא אשכח איך סיפרה לי על הפקאצה החורגת שלה שגזלה ממנה את חדרה - על כך הגיבה בתיו במרדף אחרי הזוועה האומללה לאורך , רוחב וגובה הבית עם גרזן טראדיציוני ( מסורתי ) סיני ( לדעתי ... 
.. 
. 
) . 
לא אשכח שום דבר שעברנו יחד , הטיולים בליווי אמא שלה , הצחוקים , המריבות על התכונות שאנחנו שונאות אחת בשניה , הצחוקים , הסודות , שיחות הנפש והשטויות ... 
.. 
. 
יחסר לי אותו חיבוק שלה בו יכלתי להרגיש מבעד לבגדיה את ליבה הפועם ואת העצמות הקטנות שלה בהן חשתי מפאת הרזון הטבעי שלה ( היא מעולם לא סבלה מהפרעות אכילה . 
. זה עניין גנטי - לכל הבנות בדיאטה - תקנו - היה לה חילוף חומרים של מתאבק גרוזיני ותיאבון . 
. הוי .. פשוט תענוג ) . 
למרות סיפור חייה הקשה , האם החורגת , האם האמיתית שנמנעה ממנה ממספר סיבות , המעבר לארץ רחוקה , הבעיות הכלליות של כל מתבגרת ועוד . 
. לעולם לא מנעו ממנה להיות אחת הבחורות הכי מדהימות שזכיתי להכיר - נדיבה , חמימה , אוהבת , חזקה , חובבת חתולים מושבעת ( כמוני ) , קושבת . 
. והרבה מעבר לכך ... 
.. 
. 
לכתוב כל זאת כאן היה קשה למדיי והמילים האלו בהחלט לעולם לא יספיקו כדי לתאר אותה או את מה שניבט מעיניה הגדולות ברגעים שהביטה עליי ... ברגעים שידעתי והיא הבטיחה לי שניפגש עוד לאחר שתעבור מרחק רב לעבר קנדה ... 
.. 
. 
היא רק רצתה לחיות , כמו כל אדם אחר , היא רצתה . 
. לחיות ... לחוש ... לנשום ... אבל זה נקטע ממנה ונמנע ממנה לעד ... 
.. 
. 
הדמעות שפרצו מעיניי ביום בו קיבלתי את הידיעה מאביה על מותה לא ימחקו אפילו לא פיסה מהכאב . 
. שום דבר , אומרים שדמעות משחררות ... בהחלט לא כאן ... 
.. 
. 
אני לא מרבה לבכות , על כך יעידו מכריי , אך אם הייתי יכולה לבכות על אובדנה ובכך להחזירה לכאן . 
. הייתי מוכנה לבכות אוקינוסים והרבה יותר ... כמויות עתק וכל דבר אחר אם רק הייתי יכולה לעשות דבר מה כדי שתחזור . 
כמה פעמים אמרתי לה - " תחגרי חגורת בטיחות ! 
" והיא בתגובה : " אוי אנג'ילה , פולניה שכמוך . 
. סליחה סובייטית קמוניסטית ... זה לא שאני אטוס בסתיו איירוויוס החוצה מהחלון . 
. יש לי רפלקסים " וציחקקה לה ... לפעמים זה נגרר לוויכוחים ... מהם תמיד יצאנו איכשהו .. 
. 
לאחר מכן הייתי חוגרת אותה כמו ילדה קטנה שלא יכוה לחגור עצמה והיא בתגובה היתה נותנת בי מבט זועף ונושפת על הפוני שלה כלפי מעלה ( תלוי איזו תקפת שיער שלה זו היתה ) ... לפעמים היא בכוונה הקליקה את הסוגר החוצה כדי להראות שהיא לא נשלטת על ידיי אף אחר ... אני רק מצטערת שאיי שם , כשמה שהיא ציחקקה שלא יקרה קרה לא הייתי לידה כמה שניות קודם כדי לריב איה ולגרום לה לדאוג לעצמה או פשוט לדאוג שהיא תהייה בטוחה בנסיעה ... 
.. 
. 
מאחוריה היא השאירה אבא , אמא ( " מרוחקת המהמציאות " - איי כאן בישראל ) , חבר אוהב ( טל .. תהייה חזק ... ),שינ סבים וסבתא וחתול ספינקס העונה לשם מיקי ... כמובן גם את כל שאר האנשים שאהבו אותה כמוני ... 
.. 
. 
חלל ריק שמתמלא בזיכרונות כל פעם שאני עוצמת עיניי וחושבת עליה נפער בליבי ... אין אפילו צורך בשלט שיסמן את מקום המצאה בי ... חלק ממנה מיד ישאר כאן ... תמיד . 
סתיו , אני לעולם לא אשכח אותך ... 
.. 
. 
