יום שלישי בשבוע.בו נאמר פעמים " כי טוב " או לפחות כך טוען המחנך הפדופיל שלי ו .. התנ"ך שהוא לא עוזב לרגע ... הוא מכור אליו יותר מאשר לאמירה של : " כן מתוקה " המלווה בליטוף הכתף או משהו לבנות שונות הפונות אליו בנושאים לימודיים . 
עדיין מנסה לגרום לעצמי לחשוב בהיגיון , אבל ההיגיון כאילו נטש אותי ודברים אחרים רודפים אותי וזה עוד ללא תוספת העובדה שהמצב המנטאלחי שלי דפוק למדיי . 
לימודים , מבחן במתמטיקה בו אני חייבת איכשהו להעלות את ציוני מעבר לציון במבחן הקודם שהיה פשוט כישלון חרוץ ( כמעט לגמריי ) , והדבר שגורם למצב רוחי ורדת לקרשים הוא העובדה ש " הוא " רחוק ... 
.. 
. 
כן , אני מתגעגעת ... 
.. 
. 
יש שיגידו שאני אמוציונאלית . 
. היי .. אני לא . 
. אני פשוט אוהבת . 
. טוב אולי זו אמוציונאליות . 
. בעצם כן , זו אמוציונאליות וזה לא פשע להתגעגע ... 
.. 
. 
מסתבר שבילבול וכאוס מתחולל לא רק בראשי אלא גם בחוץ - ברגע בו הדלקתי את הטלוויזיה מזה הרבה זמן שלא נגעתי כלל בשלט , אני רואה פוליטיקאים מושחתים , מלביני כספים , ערוצים מוזרים שאני לא מבינה באיזו שפה בכלל מדברים בהם , אנורקטיות בלבוש מינימלי ונינט טייב שרה ( אסון שלא מהעולם הזה .. 
. 
) . 
אם זה לא מספיק , אפילו סבא שלי מנסה להוציא אותי מדעתי עם שיחות פוליטיות ... לא מספיק שאני לומדת אזרחות במסגרת בית ספרית , אני גם צריכה לדבר עליה בבית ? 
? 
? 
אני לא חושבת שזה בכלל בריא או אפילו קרוב לכך וכמובן שאפשר להסתדר גם בלי זה - דיי . 
. נו בסדר , עשו ערוץ כנסת , למה היא מתעקשת לדבר כמו האנשים שם ... היא כל כך מעודכנת שזה מפחיד ... 
.. 
. 
אם לעזוב לרגע את הפוליטיקה שדוחפים מכל כיוון על חיים שלי שגם ללא זאת לא הקלים ביותר עכשיו , אני שוב חושבת בכיוון אחר . 
. אני חושבת לכיוון דרום ... איי שם ... חצי שעה מאילת ( מחבקת את הבירכיים שלי , לוקחת נשימה וממשיכה לכתוב .. 
. 
) . 
ואם זה לא מספיק מתקשר אליי כבר יומיים איזה אדם מוזר שרק היום קלטתי מי הוא - בחור שעזרתי לו פעם ופתאום החל מתענייין בי אחרי שהבהרתי לו שאני לא מעוניינת בקשר רומנטי איתו - יש לי את האחד והיחיד לי ואני לא צריכה מישהו אחר - כך זה גם ישאר ( דבר שהבהרתי לו במפורש ) . 
בסדר - עזרתי לו ( איך הוא השיג את הפלאפון שלי ? 
? 
? 
הוא רק יודע את שמי הפרטי ושאני לומדת בתיכון חורדרע ) ... כניראה בשביל זה יש תיכופוניסט ... אבל היי . 
. אני לא ה - א' היחידה בשכבה שלי ... אוף ... מה חשבתי לעצמי כשבכל אמרתי לו את שמי ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
טוב - זה לא עקרוני . 
. סתם מציק , אחרי הסינונים הוא יבין שאין לי שום עניין בו - אם ההבהרה שליבי שייך לאדם אחד בלבד בעולם הזה וכך ישאר ( שוב מזכירה זאת ) לא הספיקה לו . 
בפעם הבאה שהוא מתקשר אליי הוא לא סתם יזכה לניתוק אלגנטי ... הפעם זה יהיה הרבה יותר אגרסיבי . 
כן - אני עצבנית וממש לא כדאי להתעסק איתי במצב הזה - גם אם מדובר בשיחת פלאפון העוברת בין אנטנות ( ? ) - היזהר לך פראזיט ! 
מעבר לכך , אין לי רבות לחדש . 
. אפילו דרך הפוסט הזה אני לא יכולה להעביר את מה שאני מרגישה כרגע ... 
.. 
. 
שיהיה לכם ערב טוב ( במקרה וקראתם את זה ) ואני חוזרת לי ללימודיי למבחן במתמטיקה ... או לנסות ... היי .. לנסות זה לא חטא ... 
.. 
. 
^ ^ 666 Forever זו גולת הכותרת שלי היום , כן לפני 5 חודשים השטן ואני הפכנו רשמית לזוג ... 
.. 
. 
הייתי הורגת כדי להיות איתו עכשיו - ברגע זה - now . 
אבל ... 
.. 
. 
צה"ל הם בהחלט בעיה בנושא במיוחד באמצע השבוע ... 
.. 
. 
העניין הכי מציק שהוא רחוק עכשיו ו ... אמ ... מתחיל טירונות ( בהצלחה פאמפקין ) . 
" באת מתוך חלוםהזמן עצר המחוגים זזואין לי הרבה עכשיוהאהבה הכי גדולההיא כל מה שאוכל לתת " אוקיי . 
. במסגרת הפרוייקט החדש או משהו בסגנון , העבירה לי מרגי את ה " גזר " שחייב אותי לפרסם כאן 2 תמונות חדשות או 2 בדיחות ( כמובן גם להעביר הלאה 2 גזרים לשני קורבנות תמימים ( למתקשים לחשב : 2*2 = 4 ) : אז החלטתי לפרסם שתי תמונות ... לבדיחות אין לי הרבה כוח הבוקר ( ? ) האחת מהן נעה אך זו עדיין תמונה לא ? 
Enjoy ישו שומר על כל דבר אפשרי .. 
. 
: ( כאן מתפקיד שוער ) ושני ילדים פראזיטים עם חוסר כבוד מוחלט לאם האחד : ^ ^ וה " קורבנות " שלי , להם אני מעבירה את הגזרים הם : השטן שלי קליאו הכבשה השחורה והסיטי בויי שלה - > " כבשה שחורה " פררררר .... 
... 
.. 
. 
זו מוזיקה נפלאה , מוזיקה אמיתית ואותנטית להרגעות . 
. זו המוזיקה שריי משמיעה לי תוך כדי רטט מסויים המועבר אליי ... אין דרך טובה יותר להרגע כאשר אני לומדת למבחן באזרחות ( או בכלל ) - יצורה זמינה , חמימה , מגרגרת , פרוותית ( כאשר הפרווה שייכת לה ולא על מעיל או משהו - ע"ע " נגד פרוות של קסטרו ) ... פשוט נפלא . 
ומחכה בעיקר לערב ... 
.. 
. 
^ ^ ( הכל ניראה יותר טוב כאשר אני יודעת שאדם שהיה חסר לי כבר כמה ימים ושעות שאני מכאיבה לעצמי בספירתן ... חוזר ... ^^ ... *מחייכת כאילו נתקעתי עם הראש בקיר ואין לי מושג מה קרה * ) עכשי ואני כבר מתחילה לחשוב שאולי אולי אולי החורף באמת הועיל בטובו להגיע .. 
. 
גשמים , קרירות אמיתית בבוקר והכי מעיק - אי הרצון שלי לצאת מהמערה שהתחפרתי בה מתחת לשמיכה . 
טוב . 
. לפחות בימים הארונים אני מצליחה לישון כמו אדם נורמאלי ולא איזה דוב קוטב סהרורי ועצבנים בחורף לאחר שהוערבאכזריות ע"י ציידים או פראזיטים שצעקו לו : " hey .. what's up doc ? 
" ( ע"ע באגס באני שמא ? 
) אבל לא ... אם מישהו לא רצויי יעיר אותי בחורף ... השאלה הזאת תיתפס כ " פראזיטיזם " טהור והיצור האומלל ימצא את עצמו מתעכל בקיבה החמימה שלי ^ ^ ( היי .. אחרי הכל בחורף יש יותר תיאבון . 
. או לפחות אמור להיות ... על מאגרי מזון שמעתם ? 
- ולא אינני מדברת מאחורי הלחיים כמו שעושים אורגים למיניהם אלא ... טוב .. דיי פרטים מצמררים ... 
.. 
. 
) . 
תוך כדי הידחסות לתוך מכנס הג'ינס הקל , צלילה לתוך חולצת המשלחת החמימה שלי שזכתה לכינויי " אוהל פולני " או פשוט " אוהל " - אני גם מצ'וטטת עם האם שלי . 
. כן ... לאם שלי יש מסנג'ר והיא לא תהסס להשתמש בו - העניין הוא שזה נשמע כמו שיחת חברות - לא כמו בין אם ובת , במיוחד כאשר היא מרבה לשלוח לי תמונות של סמיילים עם לשון בחוץ וצוחקת איתי על שטויות ... 
.. 
. 
רק אתמול היה לנו וויכוח למי יש לשון יותר ארוכה , לאחר שהגענו למסקנה ששלי יותר מאומנת בנושא היציאה החוצה והצגתה בפני אנשים לאות בוז או מצב בו אני " חמודה " ומשועשעת ... (לא קורה הרבה ולא עם אנשים רבים .. 
. 
) אחרי הכל , אני הריי בן אדם לא סוציאלי לגמריי ו .. נו אתם יודעים ... (או שלא ) . 
אני עדיין לא מבינה איך הצלחתי להתעורר בצורה נורמאלית היום אם כל כך הרבה מחשבות אפפו את מוחי העייף אתמול , למרות כל זה הספקתי לעשות אתמול את כל המוטל עליי ... כיצד ה ייתכן ? 
- עוד לא ביררתי , אבל מסתבר שחוץ מציון " עובר " במתמטיקה לפני כמה ימים שלא שמחתי לו רבות והגעתי למסקנה שמיונים למודיעין בימים שיש קיימת במערכת המילה - מתמטיקה ו ... יש חומר חדש - לא ממש טובים לקליטה שלי את החומר החדש . 
טוב נו ... לפחות הציון באנגלית שלי היה נחמד וכן הציון בכימיה למרות שבשנה שעברה היו לי גבוהים יותר - זה כמו צניחה חופשית . 
. לפחות בנושא המתמטיקה האחרון - נפילה ארוה מהגבוה לנמוך , אבל כאן עם חבל קרוע או כמעט ללא חבל - חבל דל כזה ... אחד שעומד להיקרע . 
הגעתי למסקנה שאני עייפה מדיי מכדי להתבאס ושיפלו פניי ... למרות שחיי בזמן האחרון לא ניראים מזהרים או פשוטים כלל . 
פשוט אין טעם לבכות על חלב שנשפך ו ... הגשם כבר יבכה במקומי לפעמים - לפחות הוא ימלא את מאגרי המים של ישראל - דבר שאני לא אוכל אפילו אם אבכה הרבה - ואני לא מרבה לבכות אם בכלל . 
- לא הדרך שלי להתמודד עם בעיות למרות שכואב . 
מחר מבחן בביולוגיה , בים שיש באזרחות , ועל הראש מוטלות דאגות כה רבות ... אבל היי - הבטחתי לצמי לא להישבר , לא ליפול , אם לא לגמריי למען עצמי אז למען .... 
... 
.. 
. 
פשוט אין טעם או כוח להיות פסימית יותר משאני כבר ... אין ... ו ... באמת שאין בכך כל צורך - כל המוסיף גורע ( ? ) . וזהו ... אני כבר מוכנה לצאת לעוד יום של לימודים - פאן פאן פאן ( as if ) , אבל היי . 
. שיגרה זה רע ? 
- לא - זה " שיגרע " ( זה כמו בפירסומת ישנה למעדני " קרלו " - " מה יוצא ממגנט וזבוב ? 
- מגנוב .. 
. 
" - טוב ... לפחות ניסיתי ) . 
תחילת " חורף אמיתי " ( עד כמה שאפשר כאן באיזור ) נעימה אני מניחה ... 
.. 
. 
בעוד שבועיים אני ארגיש שוב חמימות ( ? ) ... 
