חיבוק הוא חמים חיבוק מהקור יש חיבוקים מכל הלב , ויש שקשה לזכור . 
חיבוק מרצון , חיבוק של תקווה , חיבוק רגע אושר , חיבוק אהבה . 
חיבוק של תמימות חיבוק בזדון , חיבוק .... 
... 
.. 
. 
את כל הסוגים היא אהבה , אך בחיבוקיה היא לאומללים לא נתנת תקווה ... 
.. 
. 
אף לא סיכויי קטן , צ'אנס וכי פעוט ... 
.. 
. 
" קנאק " בצוואר , " אופסי " , ו ... "הש " ... 
.. 
. 
מיד נעצר לו הלב הנרגש . 
מוקדש לשטן שלי שמתגייס מחר .... 
... 
.. 
. 
אוהבת אותך הכי בעולם ^ ^ שיהיה לך גיוס נעים ( עד כמה שאפשר ) מבחן בכימיה שנדיה ליום חמישי מעיק עליי , מנסה לדחוף למוח שלי כמה שיותר הסברים על הדברים הביזאריים שאפשר למצוא במחברת שלי - זה באמת כמו לסדר מקרר שמלא בדגים ( דברים בהם אני לא נוגעת ) , רק שהמידע לא מסריח וקפוא .. אלא פשוט כבד ... 
.. 
. 
וכאב ראש שנוצר אצלי ויושב על כל האיזור שנקרא " מוח " או שזה משהו אחר ולא המוח ..... מפריע לזה עוד יותר . 
בהייה ממושכת במחברת לא עוזרת לקלוט מידע , הוא ניראה פעמים כג'יבריש . 
. פעמים ניראה כאילו אני מכירה אותו מהילדות - זה העניין עם כימיה - או שיש לי איתה כימיה או שלא ... השנה זו המורה . 
. המורה גורמת לי לשנוא את אחד המקצועות שאני הכי אהבתי בזמנו . 
עד כמה שזה ישמע מוזר עכשיו - אני ממש ציפיתי לשיעורים ובמיוחד למעבדות , והיום ? 
התבטלה מעבדה - חגיגה גדולה , חזרה הביתה ותחילת מעבר עצבנים על החומר המציק בשם : " חימצון - חיזור ותרמודנמיקה " ... 
.. 
. 
בשלב מסויים נמאס לי מהחומר , נשכבתי על המיטה , ניסיתי לעצום עיניים , לתת להן לנוח , אולי להירדם כמו גופה ולישון עד שכל זה יעבור - או לפחות כאב הראש שללא ספק נגרם מהמחסור שלי בשעות שינה . 
מנגינות שנבעו מהרמקולים שני הושתקו , הנרות שלי הודלקו .. 
. 
4 מהם ... אור נעים ובחדר חושך , גם זה לא עזר . 
לפעמים אני באמת לא מבינה למה אני צריכה את כל זה ולמה דווקא בכמויות של עומס מסויים שמגיע ונוחת עליי משום מקום - בית ספר יחד עם הבית . 
. כאילו שכל המבנים במוסד הלימודי ובניין 9 הקומות בו אני גרה הונחתו עליי בהפגזה של איזה פסיכי שכניראה תיכנן את מערכת השעות ולוח המבחנים שלי ... 
.. 
. 
המבחן במתמטיקה של אתמול לא קורץ לי , באמת שאני לא יודעת מה יותר עצוב - זה שלמדתי אליו במקום לדאוג להשלים פערים בבריאותי או שהעובדה שאני בקיאה בחומר והוא פשוט כאילו ונחסם מתודעתי בעת כתיבתו ... הרגשתי כמו איזה . 
. אמ .. דחליל .. כן - קש בראש - לא יותר . 
בנוסף לכל אני מצוננת ושותה המון תה . 
. משום מה תה גם גורם לי לתיאבון משוגע ... העניין מתנגש בחוסר התיאבון עכב מצב הרוח הירוד פעמים ולכן אני לא מעכלת דברים מספיק טוב - אולי זו סיבה נוספת לבעיות השינה שלי ... היום .. היום אני חייבת לעשות משהו בעניין . 
כל היום פיהקתי . 
אין לי מושג מה הייתי עושה אם לא היו שיעורים הומניים היום ו ... מעבדה בביולוגיה שהפכה לשיעור חינוך ... 
.. 
. 
^ ^ הרשתי לעצמי לשחרר מעט את המחשבות הטורדניות שתקפו אותי היום בבוקר בעת גרירתי את עצמי מהמיטה ... 
.. 
. 
לימודים הם בהחלט בעיה , אבל היי , רבים עברו אותם לפניי - אז למה שאני לא אעבור אותם כמו שצריך ... 
.. 
. 
? 
! 
אמא טוענת שאני צריכה חופש ( יופי .. אחרי שטענתי זאת לפניה . 
. ) , היא טוענת שאני צריכה לתת לעצמי מנוחה . 
נו , מה חדש ? 
כלום , היא בין הראשונים שאמרו לי את זה יחד עם המשפטים המפורסמים : " תפסיקי לשחוק את עצמך " , " מתי בפעם האחרונה ישנת ? 
" ועוד רבים כאלו ... אני מפנימה אותם ... 
.. 
. 
זה שהם לא ממושו מייד . 
. אמ ... אני לא יודעת מה להגיד על כך , אבל אני חייבת להודות על העובדה שאני מוקפת באנשים הכי מדהימים שיכלתי לבקש להיות מוקפת בהם ( זאת למרות שאינני אדם סוציאלי לגמריי ) . 
מעניין איך אפשר לשייך אנשים לקטגוריות ללא תוויות או קבוצה כללית של אנשים מדהימים : שיוך משקאות . 
- סתם משהו שמצאתי מזמן בתפוז ... 
.. 
. 
גיליתי גם לפי טסט אינטרנטי אותנטי למדיי שיש לי נטיות לשקוע בדיכאונות וכ"ו ... זה שאני פסימית לא אומר כלום , אבל אם אתם מודאגים אתם יכולים לבדוק עצמכם : בדקו עצמכם . 
אני חייבת שמזמן לא עניתי על שאלונים סטטיסטיים או בכלל אבל זה באמת משום מה הפחיד אותי מעט . 
. הוא ניראה הגיוני איכשהו . 
. אפילו לפי התוצאות שלי .. 
. 
טוב - גם ככה המחנך שלי דורש שאני אלך ליועצת לשיחה וגם אמא שלי באותה הדעה . 
. רק לאדם בעל ניסיון יותר אמ ... גבוה ... 
.. 
. 
עכשיו אני רק מחכה למזג אויר גשום . 
. היה גשם בבוקר והבטיחו גם טיפות ואף גשם חזק בערב , אז איפה הוא ? 
דווקא כשיש לי רצון לרוץ בחוץ כולי ספוגה במים הנופלים עליי מהשמיים , שיער ספוג ולא אחרי מקלחת חמה אלא מקלחת טבעית וקרה ... פשוט ככה , לרעוד להרגיש איך רעד אחר רעד עוברים לאורך כל גופי ואני עומדת בגשם רטובה לגמריי ולאחר מכן אולי לקבל חיבוק חמים .... - יש דברים שפשוט שווה לחשוב עליהם ולהעלות חיוך על השפתיים ... אפילו אם מזג האויר ממש לא עקבי בהבטחותיו ... 
.. 
. 
יופי ... אמא ביקרה אצלי בחדר והביאה מעטפה ... "עתודה אקדמאית " - יופי צה"ל .... נזכרתם לשלוח לי דב מה שאולי מרוב יאוש או אי הרצון ל " התחתן " עם המסגרת שלכם וויתרתי עליו מראש כמעט ... 
.. 
. 
ו .. מנילה כבר מילאתי ( נשאר רק לשלוח אותה ) , למודיעין התמיינתי , ראיון אישי עברתי ( מקווה שלא פיקששתי ) ו .. זהו ... זה הכל מהצבא ... פתאום הוא ניראה לי קרוב יותר למרות שלפניי עוד פרק זמן ארוך של לימודים בתיכון ... פחות משנה . 
. אך עדיין . 
ולסיום קטע מתוך שיר מהסרט corpse bride בו צפיתי יחד עם השטן אתמול ( עוד לפני שיצא למסכי בתי הקולנוע בישראל . 
. ) : זה מתנגן לי בראש מאתמול ... 
.. 
. 
If I touch a burning candle I can feel the painIf you cut me with a knife it's still the sameAnd I know her heart is beatingAnd I know that I am deadYet the pain here that I feelTry and tell me it's not realFor it seems that I still have a tear to shed ( זה פשוט נשמע יפה עם המנגינה ... אמיתי .. 
. 
) לילה טוב ... מה יכול להיות טוב יותר ? 
או אולי רע יותר ? 
בכל מקרה אני לא כאן להתלונן . 
. אפילו עם העובדה שיש לי את " מנגנון " שינה הדפוק ביותר שאני מכירה לא יגרום לי להרגיש ממה רע עכשיו , אז אין טעם מלכתחילה להתחיל להתלונן ... 
.. 
. 
אחרי מסיבת יום הולדתו של " אבא " שהפך להיות חוקי , השתחררתי מעט ממתחים ... לא בגלל העובדה שרקדתי מעט , לא השתיה - כי אלכוהול לא נכנס דרך וושט זו , לא בגלל שכמעט ופספסתי את המסיבה כי פשוט נרדמתי מול החדשות ... 
.. 
. 
אני לא ארחיב ... באמת שאין כאן מה להרחיב - פשוט ישנם אנשים לי אושר עילאי . 
. ואחד שעושה זאת יותר טוב מכולם ... 
.. 
. 
^ ^ אז נכון שלא ישנתי הרבה ... נכון שאחרי שנרדמתי ב - 3 ומשהו התעוררתי ב - 10 אני מרגישה קצת מוזר והמצב של הגרון שלי לא משפתר לו ... אבל ללמוד למתמטיקה .... חובה ! 
אלוהים ... מקצוע שאני כל כך לא מחבבת ... ודווקא הוא מתיישב עליי בסוף השבוע - באמת , אני חושבת שהייתי מעדיפה כבר אפילו ( תחזיקו חזק ) תנ"ך ... כן ... אפילו תנ"ך עכשיו ולא אנליטית . 
הריי הלימוד לפני שהתעוררתי מנטלית : מתבוננת במחברת בוהה במסך המחשב לרגע שוב במחברת מסך מחברת לוקחת עיפרון " פאק איט " למה עיפרון ? 
- עט . 
. מואהחהחהחה ... ככה אפשר לקשקש על טעויות חישוב יותר טוב ... 
.. 
. 
פותחת את הספר , מתבוננת במילים , מספרים , תרגילים שונים העיניים נעוצות בתרגיל מסויים מנסה לפתור מפספסת מילים בקריאת הנתונים " יופי . 
. בגלל זה הוא לא מצליח לי ... 
.. 
. 
" מעתיקה את הנתונים נכון מתחילה לפתור ... 
.. 
. 
זמן חולף לו .. 
. 
מחוגים נעים על גבי שעון הקיר ... 
.. 
. 
אני בוהה בהם במקום בנתונים , מזמזמת לעצמי שיר , מתבוננת בתרגיל המועתק שוב , משרטטת " סקיצה " . 
בוהה בנתונים שוב ... 
.. 
. 
מתחילה לפתור את התרגיל ברצינות ... (לפחות חושבת כך ) . 
הפלא ופלא - תרגיל אחד להיום ... "יאי " .... 
... 
.. 
. 
אני מרגישה את המוח מתנוון לו ... אני חייבת מקלחת - אולי זה יעיר אותי באמת ... 
.. 
. 
בוקר טוב ... או שמא צהריים ... 
.. 
. 
על תעירו אותי בנובמבר ? 
הייתי אומרת את זה , אבל לצערי זה לא המצב שלי ... התעוררתי לבד , שוב בשעות לא הגיוניות לאדם ... 
.. 
. 
4 לפנות בוקר . 
כן מעניין . 
התבוננתי מהחלון על הנעשה בחוץ , שקט , דממה , לא היה איש . 
במשך הזמן החלו הפנסים ברחוב כובים אחד אחר השני , ואני עדיין בחלון - מנסה להבין מה אני עושה ערה בשעות כאלו ... 
.. 
. 
עדיין לא מבינה . 
כשהזריחה החלה , התחלתי בחיפוש נואש אחר המצלמה , השמים נצבעו בכתום וגוון ורוד לא מעיק , השמש החלה יוצאת , ניראת מבעד לבניין שמסתיר לי אותה כל בוקר עד שלב מסויים ( זווית ראיה דפוקה מהחלון ) ... עכשיו כבר בערך 3 שעות וחצי לזמן בו אני ערה היום ... 
.. 
. 
אני מרגישה ... 
.. 
. 
בעצם אני לא מרגישה , מצב אבסורדי . 
או בעצם כן ... 
.. 
. 
הצוואר שלי תפוס , ואין לי מושג למה ... 
.. 
. 
שואלת את עצמי פעם נוספת איך לעזעזל אני אעבור את היום של הלימודים עד 2 ורבע ועוד אקלוט משהו ... 
.. 
. 
עונה לעצמי - " תעברי . 
אין לך ברירה אחרת . 
" קר לי . 
החלטתי לעטות על עצמי דבר מה מועיל לשמירת חום הגוף . 
עכשיו יותר טוב . 
הו ... סבתא הדליקה טלוויזיה , " רקע " - כמה נוסטלגי .... כבר בילדותי הרחוקה יותר שמעתי את " קול ישראל " כל בוקר , פעם אחר פעם , פעם אחר פעם . 
ריי דופקת בדלת - " יופי , הגסטפו החתולי הרגיש שאני צריכה לקום " מחשבה - " חמודה ... אבל אם רק היית יודעת שאני ערה כבר מ - 4 לפנות בוקר .... 
... 
.. 
. 
" זה לא הולך להיות חודש קל , אבל אני ממשיכה להגיד לעצמי שיהיה בסדר ... 
.. 
. 
בוקר טוב למשכימים . 
