יושבת ובוהה במסך , שום דבר מעניין או חדש , חוץ מהעובדה שבראש רצות לי מחשבות תנכיות ( או לפחות מנסות לרוץ בין המחשבות האחרות הרבות במוחי ) . 
הידיים רצות להן על המקלדת , בין האותיות לאותיות אחרות , מדיי פעם אני בוהה שוב במסך , לא מבינה למה ה " אותיות לא רוקדות " - טוב , כניראה עוד לא כואב לי הראש . 
. וזה דבר טוב . 
. באמת טוב . 
למעשה הייתי עעגשיו מעדיפה שהאתמול ימשך , ההמשך של ההמשך של אתמול ... 
.. 
. 
4 חודשים יחד - שוב נקודת אור בחיי ... (למרות העדפתי הפיזית לחושך . 
. זהו ביטויי שמח . 
. באמת ^ _ ^ ) אני לא מפרטת דברים כמובן ... אבל אני חייבת לחזור על זה שוב ... להיזכר להתגעגע . 
. רוטינה רגילה של יומיום - געגועים ממשיכה לבהות במסך , מתבוננת לרגע ב " מנילה " המונחת במעטפה ליד חומר הלימוד לתנ"ך , מעליה מעטפה עם זימון לראיון אישי של חייל מודיעין , חוקי לוגים רצים בראש(לא שיש הרבה ) ... - - בית משוגעים . 
ואם זה לא מספיק ה " משקמת שלי " רוצה לשלוח אותי לפסיכולוגית / פסיכיאטרית .... 
... 
.. 
. 
היא יודעת שאני לא דברנית . 
היא יודעת שאני לא הולכת לספר לה דבר מה על חיי אלא אענה בתשובות של " כן / לא " , בדיוק כמו שאני עונה לה . 
היא גם יודעת שאני ממש ממש שבו"זה מהשיקום הזה והיא עוד יותר יודעת שאני משתקמת לי לאט לאט . 
. היא רק מטרידה אותי בביקורים נוספים כדי להטיף לי מוסר . 
. אולי היא מנסה לעזור ... למעשה כן . 
היא מנסה לעזור אבל היא יושבת שם ומתבוננת בי כאילו אני חייה בכלוב ... 
.. 
. 
אני אראה לה שאני יכולה ... והפסיכולוגית ? 
/ פסיכיאטרית ? 
- יכולה לקפוץ לי ... ביקרתי אצל מספיק " אנשי רוח " בשנתיים האחרונות מכדי שאחת בשם : " רוני " תגרום לי לשנות את דעתי ולדבר יותר ... 
.. 
. 
לא רק אותי שולחים סתם ל " אנשי רוח " ובכלל ביקור אצל " אנשי רוח " מאוד מקובלת בזמן האחרון ... מסתבר שאני לא פרנואידית ... 
.. 
. 
: קישור טוב , מספיק התפלספויות ... 
.. 
. 
אני חוזרת ללמוד . 
נו באמת . 
. לא חשבתם שאנ יאכתוב על שמחת תורה נכון ? 
את האמת זה מה שקורה מתחת לחלון שלי או שבעצם שומעים את זה יותר מדיי טוב מעבר לחלון עוד מבית הכנסת השכונתי ... שירים בקולי קולות , זה נשמע יותר כמו קולות הפגנה או לינץ וקריאות מחאה . 
באמת שאדם שלא מכיר את היצורים המאכלסים את האיזור היה חושב שקורה כאן טבח המוני ... 
.. 
. 
תוך כדי מנגינת השיר : terminal choice - collective suicide אני כותבת את הפוסט הזה . 
האורחים שהיו אמורים להגיע אלינו הום ב - 11 או יותר מאוחר החליטו להגיע ב - 10 . 
זו היתה טראומה למדיי בשבילי . 
באמת שהתכוונתי היום ישון הרבה ... אבל לא ... 
.. 
. 
קולות ה " ההכנות " לקראת ביקורם העירו אותי . 
מצאתי את עצמי שוכבת מסטולה למחצה מעייפות על המצעים המבולגנים שלי ( גאד .. באמת זזתי כל כך הרבה בלילה ? 
) : שתי הכריות הגדולות שלי על המיטה , הכרית הקטנה יותר בידי ואני מחבקת אותה והשמיכה . 
. גאד .. אין על מה לדבר בכלל ... אין לי מושג מה עבר עליי או על מה חלמתי - טוב לפחות ההרגשה טובה ^ ^ . משהו שאחרי התמוטטות העצבים החלקית שעברתי אתמול היה בהחלט נחוץ . 
( תודה לקליאו ולשטן שלי על התמיכה ... 
.. 
. 
) . 
עד שהחלטתי לגרור את עצמי מהמיטה וללבוש משהו שמכסה אותי יותר מסדין , הם כבר הגיעו ... מצאתי את עצמי במצב לא נעים - כלואה בין המקלחת ולחדר בעודי עוד לא מאורגנת לפגוש אותם ( עניין של נימוס ) . 
הם עוד לא עלו במדרגות אז החלטתי לרוץ כמו איזה מטורפת דרך המסדרון הקצרצר למקחלת ולפחות לשטוף פנים ולצחצח שיניים . 
מעניין שהספקתי אפילו להכין לעצמי טוסט - הוא אפילו לא נשרף ... הוא קפץ כמו שהוא צריך מתוך הטוסטר ... 
.. 
. 
מרחתי עליו חמאה מהר והוספתי על שתי פרוסות הלחם גבינה צהובה ורצתי לחדר חצי עטופה בסדין , חצי לבושה בבוקסר שלי ... 
.. 
. 
שם ב " מבצר " שלי התלבשתי , התארגנתי , אכלתי מהר מאוד ויצאתי להגיד לאורחים בוקר טוב ... 
.. 
. 
הם שמחו לראות אותי - לשם שינויי לא פגשו אותי עיניים במבט של : " wtf is that ? 
" , הם באמת שמחו לראות את ה " כבשה השחורה של המשפחה ... 
.. 
. 
אמרו לי בוקר טוב , חייכו , קיבלתי נשיקות וחיבוקים לבביים ( זו אני או שהם נחמדים הרבה יותר משאני זוכרת ? 
) . 
הדודה שלי התלהבה ממש מהחדר שלי והופתעה עוד יותא כאשר נווכחה לדעת שהוא נצבע ועוצב על ידיי נטו ... היא הריי רגילה שהכל נעשה בשבילה ... 
.. 
. 
בת הדודה לי היתה מקסימה כמו תמיד , התלהבה מהחדר שלי וכזיתי לשיחה מלב אל לב . 
. שיחת נפש על החיים בכללי ועל העבר . 
בנוסף צפינו בכמה סרטונים חולניים ומוזרים בהחלט ( זו לא ההגדרה . 
. לא ממש ) שהחבר שלה שלח לה במייל וכמובן שהם נכבו עוד דקות ספורות לפני שה " נקבות המבוגרות יותר " נכנסו לחדר כדי שמיכל תטעם מעוגת הגבינה שהכנתי אתמול ... מיכל בדיאטה - הו . 
. עלתה ב - 3 ק"ג ... 
.. 
. 
: ( עדיין ניראת ממש טוב , אני אף פעם לא שמה לב לעליות / ירידות שלה במשקל - היא תמיד ניראת נפלא ... 
.. 
. 
מסתבר שהיא בכלל לא ידעה על הבעיות משקל שהיו לי ואני עדיין בשיקום ... היא לא ידעה כלום - אז השלמנו לא מעט פערים בהשכלה אחת על השניה . 
כמובן שלא יכלתי להמנע בשום דרך משיחה עם דודה שלי על הלימודים , עתיד , ופסיכומטרי ... לקח לי בערך רבע שעה להסביר לה שבפסיכומטרי אין בחירה ושפיילוט זה לא דבר טוב בהכרח ... אבל היא הבינה . 
וביקשה את מתכון עוגת הגניבה ( ללא שום קשר לשיחה על הפסיכו ) . 
קיבלתי כמה פריטי הלבשה תחתונה ממיכל עם כמה רמזים דקים מאוד ... זה שיעשע אותי . 
. יש לה הרגל להביא לי דברים מוזרים מהסגנון ... 
.. 
. 
לדוג' : תחתון אדום עם הדפס ציורי של : i love men .... נו באמת ... היא נוהגת להביא לי דברים מוזרים אבל זה כבר היה באמת מצחיק . 
חייכתי , והיא גיחכה מעט ^ ^ ואז נזכרנו בימים בהם אני והיא היינו ממש קטנות . 
. היא אולי בכיתה ב' או משהו ואני ילדונת בת איזה 4 ... 
.. 
. 
היא נזכרה ואמרה : " הייתי ילדה דפוקה " אני : " למה ? 
" מיכל : " לא יודעת ... הייתי קצת סנובית ... מגעילה כזאת . 
. קשה להסביר את זה עכשיו . 
. אבל לא הרבה היה בראש שלי .. 
. 
" אני : " סנובית ? 
" מיכל : " כן . 
. אולי אפילו מעט אגואיסטית אם לחשוב על זה .. 
. 
" אני : " המ ... 
.. 
. 
" מיכל : " אני לא זוכרת הרבה מזה . 
. אבל אני יודעת שזה היה ככה ... את זוכרת משהו ? 
" אני : " הו . 
. אין לך מושג עד כמה ... המון ... זיכרונות מכאן עד להודעה חדשה . 
. הכל מגיל 3 עד עכשיו ו ... הבזקים מהעבר .. 
. 
" מיכל : " וואו ... הלוואי עליי .. 
. 
" אני : " לא הכל נעים . 
. לפעמים יש דברים שקשה להיזכר בהם .. 
. 
" וכך זה המשיך הלאה והלאה תוך כדי צחוקים .. 
. 
ואז האורחים החליטו לנסוע הלאה לדודים האחרים ... מסתבר שגם אנחנו היינו צריכים לעשות זאת אבל אמא שלי היתה עייפה מדיי ... היא זקוקה למנוחה יותר ממני ... 
.. 
. 
טוב - יותר זמן ללמוד לביו ולנסות להשתקע במתמטיקה שלא הלכה לי אתמול מסיבה כלשהי ... מקסימום אני אמצא פיתרון כלשהו לעניין ... 
.. 
. 
גם כן חופש : ( כמובן עם כמה נקודות אור ... לכל מי שקרא עד כאן - המשך יום נעים ^ ^ , לעצלנים - אמ ... לא ממש איכפת לי ... 
.. 
. 
למה לעזעזל כל כך איכפת לי מהלימודים האלו ? 
למה אני צריכהכל כך לשנוא את עצמי על זה ? 
למה כשהמוח שלי לא מתפקד כלום לא עוזר ואני מרגישה רע ללא סיבה מיוחדת ? 
למה כל כך חם היום ? 
למה היא שוב סובלת ? 
למה אני לבד בבית עם פראזיט מפחיד ? 
למה דווקא היום ... למה עכשיו ? 
למה אני כמעט מתמוטטת כשבעצם אני משתדלת לא לשחוק את עצמי ? 
למה אני מאבדת את העשתונות המעטים שלי על זה ? 
למה אני חייבת להיות פרפקציוניסטית לא יוצלחת ? 
האם אני מתנשאת ? 
אכן . 
. שאלות שעלו לי בראש בעודי שוכבת ובוהה בתיקרה הסגולה .... 
... 
.. 
. 
ריי שהיתה לידי התחילה לגרגר ואפילו זה עיצבן אותי - כדבר שאני אוהבת במיוחד זה היה מוזר לי , מעולם לא חשתי כך ... 
.. 
. 
אני לא אשקע בשנאה עצמית כמו שקרה בעבר , אני לא אוציא את זה על אנשים ... 
.. 
. 
אני פשוט אשב לי כאן ואכתוב ... 
.. 
. 
תרפיה . 
אני לא יודעת אם זה טוב , אני לא יודעת אם זה פוגע ... בעצם לא איכפת לי .... כבר באמת לא איכפת לי . 
. אני רק רוצה שזה יעבור כבר אני רוצה ... אני רוצה שזה יצא ממני בדרך שהמילים נכתבות , הקלה מסויימת ... משהו ( ? ) .. ( גאד אני נשמעת כמו איזו דיכאונית כרונית ) . 
אוף ועכשיו הדאגתי את קליאו : ( מי יודע מה עוד הצלחתי לעולל .... 
... 
.. 
. 
מפגרת . 
( שמה ראשי בין הברכיים ומחבקת ) " כשרע לך רואיםאת הכל בפניםכשטוב את שותקתואין לך מיליםמה הטעם תגידילהעלים " משום מה אני מרגישה יותר טוב עכשיו ... 
.. 
. 
כתיבה אכן משחררת מעט קולות הזעקת מכונית שעמדה מתחת לחלוני העירו אותי ... 
.. 
. 
קמתי שלא רצון מיותר לאחר התכרבלות נוספת בשמיכת הפוך ... היא היתה חמימה , רכה ונעימה ומחוץ לה - קור ... 
.. 
. 
( עוד לא חורף . 
. אבל תאשימו אותי שאני לא מתפשרת לפעמים .. 
. 
) . 
פסעתי אט אט לעבר המקלחת , חצי מתנדנדת , וזה לא הי מעייפות ... פשוט הרגשתי כאילו באמת רק קמתי . 
. נו באמת היו לי כמה דקות עם השמיכה שלי והכריות הגדולות אז למה עוד לא התעוררתי ... 
.. 
. 
אולי זה היה החלום שחלמתי שלא נתן לי רצון לחזור למציאות ... (למרות שלפעמים המציאות שלי ... 
.. 
. 
) . 
אני באמת מבולבלת עכשיו - כמו לצאת ממציאות מקבילה , רק ששם הכל טוב , וגם אני מוצלחת יותר . 
אילו יכלתי פעמים להעביר חלקים מהחלומות שלי למציאות או לפחות איכשהו לשלב ביניהם .... 
... 
.. 
. 
טוב . 
. אלו רק מחשבות . 
. רק מחשבות אני אומרת ... 
.. 
. 
אשליות ... 
.. 
. 
שמש מעבר לחלון , למה היא חייבת כל כך לסנוור אותי , כמו סכינים לתוך העיניים ואני ממשיכה להתבונן בה כאילו כלום לא קרה , זה כואב מעט ואז אני מתרגלת ואז היא פשוט זוהרת וחמימיה מעבר לקרירות האופפת את החדר שלי . 
לפעמים אני מרגישה כאילו חדרי הוא החורף עצמו , חדר כל כך קר ושקט .... 
... 
.. 
. 
יש בכך מעט האכזריות , אבל זוהי סך הכל סביבת מחייה מסויימת שנותנת לי את ההרגשה הטובה שאני חשה בה עכשיו . 
אני שומעת את הרוח נושקת לענפי העצים והם מחזירים רישרוש ואצלי ? 
דממה . 
רק קולות הטלוויזיה הרוסית שהודלקה קודם לכן ע"י מישהו משאר אנשי הבית מהדהדים פעמים בחלל ריק כמעט . 
היא הופכת שקטה יותר ויותר ואז מתחזקת שוב .... אח .. היופי שבדבר ... 
.. 
. 
דממה המייה ואז הכל הופך הומה ורועש ... 
.. 
. 
דראסטיות . 
מחשבה אחת אחרי השניה אוספות אותי חזרה אל החלום ... עיני נעצמות ... 
.. 
. 
בוקר טוב הגשם שלי התחיל מזמן ... 
.. 
. 
כל טיפה וטיפה נאגרת לה ... וקופאת . 
( לא רוצה תגובות ) ג'ימי וג'ו יצאו לטייל חרקים כדי לחקור הם חיפשו שם בצל . 
צל עץ האלון , הגדול , הישן ... 
.. 
. 
איזור שידעו שהינו מסוכן . 
היום היה חם והשמש יקדה , ג'ו - המשיך הוא לחקור וג'ימי ניגש לצידה . 
היום אט המשיך , אור היום אט נבלע , ג'ו גם מצא חרק גדול עם בטן גדולה ... 
.. 
. 
הוא קרא חיש לג'ים , לא היתה שום תגובה ... 
.. 
. 
האם של החרק במעלה האלון אותו סחבה ... 
.. 
. 
לילה טוב ^ ^ 
