אני פשוט מתה על הציורים האלו ... 
.. 
. 
אאאאאאאאאא ....... תמותי פקאצה : מרפא לכאב : געגועים : כל כך חמוד : שוב אני מוצאת את עצמי יושבת מול המחשב כאשר מנגינות מפלחות את מחשבותיי ... מנגינות שגורמות לי לנוע למקומות מרוחקים , היכן שאין ל את כל הצרות ... היכן שהכל טוב ... מקומות בהם אני לא נמצאת . 
אני כבר לא יודעת אם אני בורחת מהמציאות , דבר שלא עשיתי כבר זמן רב ... אולי אני פשוט משלה את עצמי כדי לתת לעצמי מוטיבציה להמשיך ביום הזה ... 
.. 
. 
למעשה דבר אחד כבר עשה לי את היום הזה לטוב יותר . 
השטן התקשר והודיע כי לא היום הוא מתגייס - נותר עוד שבוע , והם צריכים בהחלט לעבוד על הכתב שלהם כי ... אמ ... 
.. 
. 
19 לא כותבים כמו 29 ... ולכן זה לא היום בו הוא נכנס פיזית למוסד הזה : ) זה ניצוץ אחד בחיי ברגע . 
גשם , רוחות קלילות של סתיו / חורף ישראלי , נושבות מעבר לחלון וברגע שהתעוררתי וחשתי בהן פשוט התיישבתי על אדן החלון , כולי רועדת מקור מתעטפת בסדין שלי שעוד אתמול ניראה לי כלא נחוץ לגמריי לאור העובדה שהיה לי פשוט חם ... 
.. 
. 
שמש מפציעה לה לאט לאט עכשיו מעבר לעננים האפורים - שדווקא אותם רציתי לראות . 
זה משעשע , כי רוב האנשים החיים בעולם הזה מעדיפים את ה " שמש החמימה , נעימה ואופטימית " ולי דווקא האפרוריות של הסתיו והחורף קורצת יותר . 
היא אומרת שהחמימות מתחת לפוך והשוקו החם ולפעמים גם חיבוק של אדם קרוב - יתנו הרגשה שונה לקרירות מבחוץ ... 
.. 
. 
אך ... כמה הייתי רוצה שהעונה הקרירה או בעצם שתי העונות שנבלעות לאחת קצרה למדיי ימשיכו להן יותר מהקיץ החם והאופטימי יתר על המידה שקיים כל פעם מחדש האף ותר מדיי ... 
.. 
. 
גאד . 
. טיפות גשם על המדרכה ... יופי כה רב בדבר כה פעוט . 
העכשיו לחופש שלא יהיה לי : חופש גדול ? 
- לא היה לי . 
- עבדתי , ולאחר מכן למדתי לפסיכומטרי . 
ראש השנה ? 
- גם היה לי - למדתי לפסיכומטרי ולמבחן כלשהו ( נידמה לי ) יום כיפור ? 
- מי מדבר בכלל ... הייתי חייבת ללמוד למבחן ומי לעזעזל יכול ללמוד ביום כיפור בצורה נורמאלית , העדפתי לנצל מעט את היומיים האלו לצחיה לאחר הפסיכומטרי ... 
.. 
. 
ועכשיו סוכות ? 
- אמ . 
. יומיים כבר היום חופשיים ... יומיים שלמים : ) פיצוי וכי כלשהו על חוסר המנוח שלי , על שבתות בהן אני גם לא יכולה לנוח . 
. על הכל , על חוסר שינה , חוסר שעות עם האדם הכי יקר לי ... ועכשיו אני צריכה לשקוע לפחות מעט בחומר לימודי .. ו .. באמת .. למה זה מגיע לי ? 
- שני מבחנים ענקיים לאחר סוכות גם ביולוגיה וגם תנ"ך - והכל על השנה שעברה . 
. כל החומר ... עומס שלא ייתכן ומי אני שלא אעשה זאת ? 
- אלמד - אין לי ברירות אחרות ... קודם ביולוגיה ואז תנ"ך ( ררר ... הם היו חייבים לקבוע מבחנים כאלו דווקא לאחר סוכות ... כן ... זהו התיכון שלי ... 
.. 
. 
) . 
כמובן שחוץ מהלימודים יש לי חיים כלשהם ויש לי גם מחויבויות רבות בבית לאור העובדה שכמובן אישה מקסימה בגיל מעבר לשישים שנה בעולם לא יכולה לנהל הכל והאם סובלת ממחסור מנוחה קבוע ... אני הופכת לאט לאט לאחראית הראשית על הבית והעבודות הדרושות בו ... 
.. 
. 
ו .. זהו .. זו היתה התפלספות בוקר על רוב מה שעומד לי בראש לאחר שהתעוררתי לגמריי . 
בוקר טוב והמשך חופש נעים לאותם אנשים שיש להם אחד כזה בצורה מוחלטת . 
בעוד לי - אני אתחיל את היום ואנסה להפוך אותו לאפקטיבי ככל שאני יכולה ... (בניסיון לא להעמיס על עצמי יותר מדיי ולהספיק ככה שאני יכולה ) מה זה אתם שואלים ? 
- מספר הכולל בתוכו " 666 " כמה נחמד ... 
.. 
. 
^ ^ ליליאן הקטנה רק בחושך חיתה , אף ניצוץ , זיק , של אור היא לא ראתה . 
בפינה חמימה , בתוך חדר סגור , כך עברו שם חייה בלי לראות בבירור . 
האורחים שהגיעו , חברים שביקרו , מעולם לא הבינו - " מה בדיוק הסיפור ? 
" ואכן , לא היתה שם פואנטה לבטח , האורחים ששם לנו לא ישנו מהמתח . 
כל הלילה כשהיא איי שם בפינתה , ברגליהם ליליאן בהתה . 
יום אחד בא אורח מהמרחקים , הוא ביקש ודרש - " לילי - בלי משחקים ? 
" היא חייכה בתמימות ושתקה בפינה , ורק אז היא מבט אחרון בו נתנה . 
הוא נרדם , הוא היה כה רגוע , מעולם לא הבין הוא מדוע , כל אדם שאת לילי הכיר מפניה אותו הוא הזהיר . 
אז שינה עמוקה עליו נפלא , הוא חשב בתמים - " איזה לילה נפלא " . 
אך דקות פני צאת החמה , צעקותיו הפריעו את הדממה .. 
. 
אצבע , אצבע , וכף רגע אחת אחר השניה , נאכלו ... 
.. 
. 
והחיוך של לילי על פניה שוב עלה . 
לא שאני לא נותנת כבוד לסליחות .... פשוט אני לא רואה טעם בלהיות " זבלים " במשך השנה ולבקש סליחה ביום יחיד .... אמ ... פשוט לא נתפס כדבר הגיוני . 
לכל אלו הדוגלים בסליחות דווקא היום - knock yourself out .... 
... 
.. 
. 
אבל קחו בחשבון שבעיני אנשים אחדים תישארו מה שאתם ... למרות שימושכם ביום זה כיום סליחות ... 
.. 
. 
( אני גאה להכריז בזאת ובצורה הכי רשמית שיש : החתולה שלי היא נזק ! 
זה לא משנה בגרוש את העובדה שאני פשוט מתה עליה כן ? 
; ) בוקר של יום נוסף בביה"ס . 
אני מתעוררת לי משינה ממש טובה , והיא חשה בצורה בלתי מובנת את העובדה שכבר קמתי מהמיטה או משהו , עוד לפני שגררתי את עצמי ממתחת לשמיכה , היא מתחילה לגרד את הדלת ואני ממשיכה לנמנם ... 
.. 
. 
היא מבינה שזה לא יעזור אז דפיקות שלא היו מביישות שום חייל בגסטאפו נשמעות מכיוון הדלת . 
כן . 
לא טעיתי , היא דורשת תשומת לב של בוקר . 
הדלת נפתחת היצורה נוהרת פנימה מבלי אפילו להגיד בוקר טוב אך תוך כדי קיראות מלחמה של " מיאו - מיאו " נגד הציפורים היושבים על העץ ליד חלוני . 
אני : " בוקר טוב גם לך .. 
. 
" היא : " מראו " אני : " חיוך " היא : מתבוננת עליי במבט ספק תמים ספק מטומטם ... 
.. 
. 
בעודי מצחצחת שיניים נשמע רעש של דבר ה נופל בחדר שלי , רצתי לשם - נו , כמובן , ריי שלי החליטה להרוג את הפלאפון . 
למה ? 
סתם כי הוא לא טוב מספיק בשבילה או משהו . 
. לא יודעת , מאז שהמכשיר הזה נקנה היא פשוט מתעקשת להפיל אותו מכל מקום אפשרי . 
צעקה : " רייג'ן פו ! 
" כמובן שהיא לא קולטת , אבל בצעקה מתאימה חצי ארץ יכולה היתה לשמוע את הכעס שלי והיא ? 
- התעלמה והמשיכה לרוץ כמו איזו פקאצה על סמים מהמיטה , לחלון , מהחלון למדף העליון ונשכבה בסופו של דבר מתחת למיטה שלי . 
הלכתי לכיוון המקלחת ואני שומעת רעשים של שריטות .. 
. 
" נו טוב " חשבתי . 
. היא בטח שוב שורטת את הריפוד או משהו ... מגרדות לה הציפורניים והשיעמום עוטף אותה ... נוותר לה הפעם . 
פתאום - רעש של התנפצות זכוכית " omfg " . 
מה היא עשתה הפעם ? 
( להדגיש שיש לי דברים שבירים רבים בחדר ) . 
נכנסתי לחדר ודבר לא היה מנופץ על הריצפה , אך את הזנב שלה יכלתי ליראות מאחורי המיטה ... 
.. 
. 
" היא מתחבאת ! 
גאד . 
. מה היא כבר יכלה לעולל הפעם ? 
" התבוננתי מתחת למיטה והיא התבוננה בי במבט תמים הפעם . 
. ללא שום ספקות . 
ידעתי שלא היו אלו הלוצינאציות שגרמו לי לשמוע צליל התנפצות זכוכית ... אם היא מתבוננת בי במבט תמים לגמריי - היא עשתה משהו . 
התבוננתי עוד מעט , בחנתי את ריצפת חדרי .. 
. 
ואז זה היכה בי - מבחנת קריסטלי המלח שלי שהבאתי מפולין : ( לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא ! 
והיא החלה מתהפכת על הגב וחזרה כמו איזה " יו יו " מקוקל תוך כדי שהיא מתבוננת בי ובוחנת תגובותיי ... 
.. 
. 
ברגע בו התקרבתי אליה , היא התרחקה . 
. היא ידעה איכשהו שמה שהיא עשה היה לא בסדר . 
אני אומרת : " ממש לא בסדר ! 
" למה דווקא חפץ כל כך חשוב לי רגשית ? 
כי הוא תלוי על חבל בינוני ויכול להתנהג כמו מטוטלת אם היא קופצת גבוה מספיק בכדי להניד אותו ? 
רררררררר ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הרמתי בעדינות את המבחנה , רק נשברה בצידה , כמה קריסטלים נפלטו החוצה , אבל הנזק לא בלתי הפיך , כמובן שעם מעט עזרת דבק - אפשר לתקן זאת , כמובן שזה יהיה ניכר בהתבוננות עליה , אבל מזכרות מהסוג - לא זורקים . 
ואני בכלל מנסה לתקן דברים שאין בתיקונם טעם לפעמים ... סתם כי הם מזכירים לי משהו חשוב .... 
... 
.. 
. 
נו טוב . 
. ההכנה לביה"ס עד הסוף והשוקו של הבוקר מחכים לי ... בוקר טוב והמשך יום נעים לקוראים ^ ^ ( ללא קוראים ... אמ .. לשיקול דעתי ... מואהחהחהחהה ... 
.. 
. 
) 9 לאוקטובר 2005 בוקר ואני מנסה לתפוס אבחה ולהצטרף לאורחת האנשים שהולכים לעבור היום את הפסיכומטרי . 
כבר ניגבתי פניי באלונטית , רציתי לטגן משהו על האלפס כארוחת בוקר , אבל וויתרתי ... אין לי רעיונות לאמרה כלשהי שתעניין אתכם - תתמודדו . 
הו ... מה קרה לחתולה , רצה כמו הבלה ומשתוללת כאילו אכלה אניץ ... 
.. 
. 
ואני מדברת בחצי אנפוף של בוקר , כאשר איפשהו בתאילנד אנשים שטים להם על אסדות . 
. נו באמת ... אסור לי גם לכייף ? 
אין לי אפילו אסכולה נורמאלית להבנה שהיום הפסיכו וזהו . 
לטוב ולרע . 
טוב נמאס לי .... אין לי כוח יותר . 
פסיכו ... נו טוב . 
. בעצם לא טוב . 
. אני בסדר ..... אני בסדר . 
. אני בסדר ... אני בסדר ... אני בסדר ... אני בסדר .... אני בסדר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
בהצלחה לכולם ^ ^ 
