לאחר יום שלם בו לא ראיתי את השטן שלי , נפגשנו אתמול ... 
.. 
. 
השלמת פערים בתקווה שלא יווצרו ימים מעצבנים כאלו עוד . 
החלטנו לנסוע לם , שם טיילנו , הפחדנו כלב פראזיט שנבח כמו איזה פקאצה על קוצים , וראינו ירח ממש ממש .... אמ ... אדום . 
בין רגע ידעתי מה זה אומר . 
זו לא הפעם הראשונה שאני רוא האותו בגוון הזה . 
זה בישר רעות . 
. ללא ספק . 
. כמו בפעם הקודמת שראיתי כזה . 
אני לא יודעת עד כמה אפשר להאמין לדברים האלו . 
. אבל במיסטיקה כבר התעסקתי וזוהי בהחלט לא אמונה טפלה : הנה : רעידת אדמה בפקיסטן . 
( שימישהו יגיד לי עכשיו שזה לא אומר כלום .. 
. 
) לאחר שיחה על הנושא , ראינו באופק אורות מוזרים ומאוד חזקים מתקרבים אלינו , האורות התקרבו לחוף במהירות כל כך גבוהה ומשום מה לא ניראה כמו פנסי ספינה אומשהו . 
. החלטנו להתרחק מהמקום ככל שיותר , רק התבוננו מהצד ותהינו לעצמנו מה זה יכול להיות לעזעזל ... 
.. 
. 
אורות אדומים התקרבו ל " דבר " הזה , אך עברו אותו ונישארו במקום ... 
.. 
. 
לאחר מכן צמד אורות אדומים מהבהבים כאילו " דהר " לעבר ה " דבר " ומשום מה נעצר בחצי דרך . 
אז ה " דבר " במפונס הגדול החל מתקרב אליהם במהירות ... 
.. 
. 
אנחנו כמובן נשמנו נשימה עמוקה שהדבר המוזר הזה לפחות מתרחק מאיתנו . 
האורות האדומים היבהבו והאורות החזקים התקרבו אליהם , דבר שניראה כאילו פאקמן ימי - ולכן כדי שהאורות הגדולים לא יבלעו את הקטנים הם המעיטו מאורם והחלו מהבהבים בצורה חלשה יותר . 
ברגע שה " דבר " בעל האורות החזקים התרחק מהם - הם החלו מהבהבים שוב - כאילו אומרים : " נה נה נה - לא שמת לב אידיוט " - כמו שאמרתי פאקמן ^ ^ . עמדנו על החוף , ברקע מוזיקה מעצבנת - מזרחית + פופ רוסי = אחד השילובים הכי גרועים שאפשר . 
הרוח נשבה לה לעיתה ... 
.. 
. 
ופתאום קפץ לי רעיון לראש : " היי . 
אולי נלך להכין בראוניס ? 
" מצידו של השטן זה היה בסדר גמור ואפילו נחשב כנחמד - אבל מפתיע .. 
. 
אמ ... מה אתם הייתם חושבים אם משום מקום מישהי מציעה לכם דבר מהסגנון O _ 0 ? 
בכל מקרה חזרנו לביתי שם ערכנו התנחלו מטבחית , המסנו שוקולד , עירבלנו , מעכנו אגוזים , וכ"ו ... 
.. 
. 
ולתנור . 
חצי שעה .... פחות אולי והם היו מוכנים . 
ואז הטעימה . 
חתיכה אחר חתיכה הבראוניז החלו נעלמות והיה ממש טעים - שווה כל נגיסה או סתם הזזת לסת ... 
.. 
. 
לאחר מכן * צונזר * . 
בוקר / צהריים טובים . 
אנג' אמ . 
. מחר הפסיכומטרי באותו הלילה נדדה שנתו . 
החרקים הרעים עליהם סיפרה , הבהילו אותו . 
ללא תנוע הוא שכב לו שם , עד שהאור כבה וכמעט והרדים אותו . 
היא עמדה בפתח וחייכה והוא לא הבין מדוע והאם זו בדיחה . 
חיוך כה תמים , חיוך בדימדומים ... 
.. 
. 
והדלת ננעלה ללא רחמים . 
שקט מתוק את החדר אפף , ופתאום זוג רגחיים מטייל על האף ... 
.. 
. 
הוא הניד את ראשו , לא ראה שום דבר . 
אך ליתר בטחה עם ידו את היצור מחה ... 
.. 
. 
לא הספיק הוא נשימתו להסדיר , וברגע , שניה , פרק זמן מהיר . 
אלפים מהם כבר טיילו על גופו המחוויר ... 
.. 
. 
לא השאירו לו סיכויי . 
המוות היה מהיר . 
ואם כבר רוח יצירתית ... ראו כמה מוכשר השטן ^ ^ אתמול לאחר קורס הפסיכומטרי הרגשתי פשוט צורך או בעצם זה היה פשוט מצורך ... להתמוטט . 
סתם ככה בערב , ללא סיבה מיוחדת מלבד הפסיכו הדפוק הזה שאני משקיעה בו מעל ומעבר ומה ? 
יש לי פוטנציאל עד 630 ? 
מה זה אמור להביע ... 
.. 
. 
מה אני צריכה לנטוש את הלימודים כדי להצליך בזבל הזה ? 
זה לא אני - זה פשוט הפסיכו . 
אני מסוגלת ליותר .. אני יודעת שכן . 
. יהיו עוד הזדמנויות אבל כרגע אני לא אקפוץ למסקנות . 
. אני הריי לא איזה דיקטטורית מפולגת שכביכול יודעת הכל . 
ביום ראשון אני כבר אבין אם זה שווה משהו או לא ... בין כה ובין כה , שבוע עד למועד הבחינה שלי זה לא הרבה , אבל צריך להשקיע עוד איזה מאמץ קטן / בינוני / גדול / XXL .... איזשהו . 
אני באמת לא יודעת מה עובר עליי בזמן האחרון אבל אילולא השטן שלי , הכל היה ניראה ממש : ללא מוצא תקוע רע מאיים וכל שאר תוספות שונות ומשונות לביטויים שליליים . 
לושה שלי הכי הכי בעולם ... הוא תמיד שם ... תמיד . 
^ ^ אבל משום מה , תמיד הזמן רץ יותר מדיי מהר .... תמיד ... שעות ניראות כמו דקות בודדות ... 
.. 
. 
היום בכל מקרה אני אצטרך לעבור על מילים / פרק כמותי / תירגולים למיניהם עד הערב .. 
. 
שלא לדבר על כל ההכנות לחג - אבל הפעם לא רק עליי הן מוטלות אז זה בסדר גמור ( לא שאני לא נהנית לבלות זמן איכות עם התנור החדש לי ) . למרות שמצאתי את עצמי נרדמת אתמול בערך ב - 2 וחצי לפנות בוקר , התעוררתי היום ב - 10 . 
כן . 
ואני מרגישה מצויין . 
זה לא קורה לי הרבה ובמיוחד לאור העובדה שאני לא ישנה מספיק ... 
.. 
. 
בשביל השלמת שעות שינה יש חגים . 
. אבל גם .. בעיקר בשביל זמן איכות נוסף בהחלט לא עם הכריות שלי לו אני מצפה ... 
.. 
. 
אחרי הכל הלימודים מונעים ממני הרבה דברים - אבל לכל מטבע יש שני צדדים אחרי הכל ובסופו של דבר דבר מה צריך להיות בסדר ... (כן .. פתאום אני תופסת גישה אופטימית ... מתוך הריאליסטיות / פסימות שלי פורצת נימה אופטימית ) . 
לאחר שהתארגנתי , אמא סיפרה לי על הכלבלב המקסים שבא לתחנות ההאכלה שלנו שעבר סירוס באותו הבוקר . 
הלכנו לבקר אותו - היצור בעל הטלפיים הממש גדולות ניסה לקפוץ עליי כמו תמיד אבל היה כל כך מסטול והוא כניראה עוד ישאר זמן מה עם הצווארון המיוחד כך שהוא נתקע בכל דבר אפשרי . 
היצורון היה רעב על מאוד , וכמובן שהצווארון המציק לא איפשר לא תזוזה רבה עוד מעבר לכך שרגליו לא החזיקו ואתו מספיק ( ויש בהחלט מה להחזיק .. 
. 
) . 
מיד לקחתי את קערית המים הקטנה לידו ומוך כדי למיכה בו והחזקת הצווארון כדי שיוכל לנוע איכשהו - נתי לו ללגום מעט , ועוד מעט , , ועוד מעט . 
. אבל אז הוא החליט שצריך להודות לי ופשוט עשה לי מקלחת ליקוקים שהחלו באף ועברו למצח : ) הכלבלב הזה כל כך מקסים ... 
.. 
. 
אמא שלי אומרת שיש לי כימיה מטורפת עם בעליי חיים - צודקת ! 
זה דבר כפייתי אצלי . 
פשוט ככה . 
היינו מאמצים אותו . 
. באמת , אבל יש לנו כבר כלב שחושב שהוא איזה אציל או ווטאבר וחתולה רוצחת מלידה שמעריכה רק אנשים מעטים כיצורים שמגיע להם לחיות ( מואחהחהחהחהחה ... 
.. 
. 
( ? 
) ) . וחוץ מזה יש את החבר של סבתא שלי .... גאד בן האדם הזה גורם לכל כך הרבה בעיות ... כל כך הרבה צרות ובעיקר חושב את עצמו מעל כל מי שקיים . 
הוא מפחד מכלבים גדולים ( טראומת ילדות ע " יכלב זאב נאצי ) , אבל הפחד הזה גורם לו לשנוא בעליי חיים שלא נמצאים בבעולות אדם ... מה הקשר ? 
הוא ... הוא ... דיי .. אני לא אתחיל כתוב כאן יותר ממה שאפשר . 
. יש הגבלות לפוסטים ועל הנושא יש לי המון מה להגיד . 
עם הכלב שלי היתה לו בעיה - הוא הסתדר . 
עם החתולה שלי בכלל היתה לו בעיה - גרמתי לו להסתדר ( היא עדיין לא מתה עליו .. 
. 
) . 
עם כל המשפחה יש לו בעיה - כי הוא שותה . 
למה זה מגיע לנו ? 
ואנחנו ? 
מתחשבים בו אלא מה ? 
אם לא הוא היה לי כבר כלב נוסף היום ... עכשיו שוכב לו כמעט חסר אונים אחרי ניתוח על המיטה שלי . 
הוא פשוט כל כך בלתי נשלט , אלכוהול כל כך הורס אותו מעבר למה שהוא כבר הרוס בעקבות הגיל והמזג הדפוק שלו ... סבתא שלי עדיין חשה דבר מה כלפיו למרות היחס שלו אליה ... היא אדם נפלא - לא מגיע לה היחס הדוחה שמתקבל מצידו - לאף אחד לא מגיע . 
קטע משיחה לאחר " ביקור החולה " : " זהו . 
אסיפה משפחתית . 
חייבים לעשות משהו " ואמא ענתה לי : " ני יודעת אני יודעת מתוקה ... אבל את צריכה להבין אותו " אני : " מה להבין אותו - הבן אדם כמו פרזיט אחד גדול שמוצץ את כל הדם מהמשפחה הזו ... ואתם .. אתם עוד נותנים לו להתחמק מכל דבר מגעיל שהוא עושה ... 
.. 
. 
" אמא : " אמ .. 
. 
" אני : " אל תגידי לי " אמ .. 
. 
" את יודעת שגם אבא בדעה שלי . 
. וגם את . 
. רק אין לי מספיק אומץ להגיד לו את זה בפרצוף השתוי שלו " אמא : " אני יודעת מה אבא חושב עליו ... אני מודעת שיש כאן בעיה אבלך לא ככה פותרים אותה .. 
. 
" אני : " אז איך ? 
אה ? 
" אמא : " מה את מציעה ? 
" אני : " לא לשתוק לו . 
לגרום לו להבין שאין לו ערך עליון ... 
.. 
. 
" אמא - רק התבוננה בי במבט עצוב . 
אני : " אל תגידי לי שוויתרת מראש ... 
.. 
. 
" אמא - רק השפילה מבט דבר מה ייעשה ! 
אתמול בדיוק ב - 12 בלילה , הפכה לנצ'קה מהמישפוחה ההזויה שלנו לבת 17 ... 
.. 
. 
איך שהזמן רץ . 
בפי המון ברכות לחיים ארוכים מלאי הצלחה , אושר , בריאות והרבה מעבר לכך .... 
... 
.. 
. 
מזל טוב ^ ^ ! עד מאה כ 20 
