כבר כמעט חודש עבר מתחילת הלימודים ... 
.. 
. 
זמן פשוט רץ מהר ( מעניין ) , לימודים קונבנציונאליים , לא קונבנציונאליים וביוטופ + פסיכו . 
. עמוסה מכאן עד להודעה חדשה . 
הייתי בטוחה שהשנה הזו תהייה יחסית קלה , לפחות בהתחלה אבל הדבר הזה שנקרא פסיכו פשוט הורג . 
יום לפני מבחן הסיכום של הקורס הפסיכומטרי , התיישבתי לי לפתור מבחן של 8 פרקים - כן , כמו פסיכומטרי . 
הבעיה הופיעה כאשר התברר לי שאחרי הפרק החמישי אני כבר לא קולטת דבר וכמו אדם אחרי הצבא שראשו התרגל למסגרת הצבאית - מרגישה כמו אדם שרמת משכלו חופפת לעציץ . 
. ( אם לא פחות ) , 3 הפרקים במבחן נפתרו כמומתוך שינה ותוך כדי סחרחורת ... התוצאות היו טובות למדיי . 
. אבל העניין הוא שבבית אין שוב לחץ חיצוני ואין נבחנים שיוצאים מכליהם וגורמים לי להתחרפן כמו שקרה במבחן הסימולציה ביום ראשון הזה . 
הבנות לפניי החלו צוחקות וכך גם אני . 
ראיתי כמה הבדלים בצחוק - לנה היתה יכולה להרשות לעצמה לצחוק אחרי שקיבלה 70 % במבחן האמצע כבר . 
. שני פשוט חמודה כשהיא צוחקת ואני ? 
אני חייבת להגיד שלא ידעתי מאיפה הצחוק הזה בא אליי , הריי לא נגעתי בחטיף השוקולד שחילק המדריך .... צפיתי תופעות שונות ומשונות אצל אלו שכן ... תופעות הזוייות למדיי כגון צחוק ומבטים מוזרים לכל הכיוונים - אבל זו גם יכולה להיות השפעת המבחן עצמו אז ... 
.. 
. 
בכל מקרה , פסיכומטרי זה דבר מאוד מאוד כאוטי . 
המשך השבוע בא ואיתו בוחן באזרחות . 
נדחה ביום ולכן , יום לפני הבוחן מצאתי את עצמי משלימה שעות אבודות עם השטן הפרטי שלי . 
השלמת שעות אבודות הוא דבר כל כך נפלא ... 
.. 
. 
הוא גם עזר לי ללמוד מעט או לפחות להתאפס על עצמי .. 
. 
אבל ההמשך יצונזר כאן - ( שוב ) . 
לא שמנו לב איך שהזמן רץ לו ולכן אמא שלי החליטה כדי לט להפריע להתקשר אליי לפלאפון ( פור גאדס סייק - את בבית , אני בבית , לא יותר קל לדפוק בדלת ולהזכיר לי שכבר מאוחר ? 
) . 
משעשעת ... יש לי מערכת יחסים מאוד מוזרה עם אמא ... 
.. 
. 
היום למחרת היה קשה לי מעט , לא ישנתי מספיק , אבל הייתי מאושרת ... בכלל הבוחן או העובדה עצמה שבפעם הראשונה בחיי אני נבחנת במקצוע שקשור בצורה כלשהיא לפוליטיקה בה אין לי שום עניין , לא הפריעה לי . 
חד וחלק , פשוט כתבתי את הבוחן וזהו - דיי . 
ואתמול 3 חודשים יחד ... 
.. 
. 
הזמן עובר כל כך מהר ... כל כך ... רררר .... מהר .. 
. 
נסענו לחמי געש , שם זכינו ואוירה שקטה ונעימה וכמובן לזמן איכות נוסף יחד ... דבר שתמיד גורם לי לקפץ כמו פקאצה גם אם אני עייפה ועומדת להתמוטט בעוד שניה . 
העניין עם המעיינות הוא שאסור לשהות במים יותר מ - 10 דקות ואז צריך לחכות חצי שעה עד שנכנסים שוב , אבל כמובן שזה לא הפריע לנו הרבה .. 
. 
משיחות נפש , זכרונות , שיחות חולין ו ... 
.. 
. 
* צונזר * הכל ניראה כל כך שליו . 
. שלם ... 
.. 
. 
ומאוחר יותר התחלנו דרכנו הביתה , אפילו האוטובוסים של אגד באו לקראתנו ולא איחרו יותר מדיי ^ _ ^ ( למרות שלא הייתי מתנגדת להישאר איי שם מחובק עם השטן שלי לבד בחושך ... גררר ) . 
וזהו . 
. זה פשוט היה קיצור של אחד הימים הנפלאים בחיי ... כל יום שעובר גורם לי להבין שאין אדם אחר בעולם בשבילי ( לא שלא ידעתי זאת קודם ... 
.. 
. 
) . 
Forever . 
That ' s the whole point . 
One Life - One Love ... 
.. 
. 
ישבתי על אדן החלון חושבת חולמת אוהבת . 
רק החושך של הלילה אחרי היום המעיק שעבר עליי מלווה בכאב הראש שלי וגל עייפות . 
ואני בשלי .. 
. 
מתגעגעת אוקיי .. 
. 
אז מגיעים אליי למסנג'ר המון פראזיטים שלא לדבר על הכמויות המסחריות שלהם באיסיקיו ... איך לעזעזל הם מגיעים לשם השד יודע .... 
... 
.. 
. 
ועכשיו אחד מ " אחיי " הערבים החליט לבקר במסנג'ר וזכה לשיחה משעשעת איתי ועם השטן לו נתתני את נשמתי במתנה ^ ^ מסתבר שגם ללא הבנה הדדית וידע באנגלית ברמה של עציץ מצד הבחור הנחמד דובר השפה הלועזית , אפשר לתקשר לא רע . 
גם הצעה מגונה התקבלה לה שם בין חילופי המילים ... ועוד בשילוב של נינט טייב במשפט אחר ... במילה אחת : " אאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא .... 
... 
.. 
. 
" Behold : " איפה החלב ? 
" הוא שאל בכעס . 
שאלה עליה רק חייכתי בצד ולא אמרתי מילה תוך כדי שאני מכינה את הטוסט שלי ... 
.. 
. 
הוא כמעט יצא מכליו ( נו באמת תאשים אותי שאה מכור לקפה ולא יכול בלי חלב .. 
. 
) . 
לתגובותיו העצבניות למחצה אמא שלי הגיבה בהתעלמות מוחלטת וסבתא שכל כך אוהבת אותו פשוט הציעה לו לקחת לשתות משהו אחר . 
מוזר ... 
.. 
. 
עליה הוא לא התעצבן - פעם אחת בחיים - זה הישג גדול בשבילו . 
הוא הסתובב במטבח הקטן עצבני למדיי , הוא ניראה כאילו בעוד שניה הוא יבעט במשהו / מישהו ( אם זה היה במישהו לא היה מזיז לי כבר שהוא גבוהה ממני בערך ב - 40 ס"מ ומסת גופו בהתאם ..... 
.... 
... 
.. 
. 
) . 
הוא התבונן בי בעודי עומדת ומנסה לסדר את העגבניות על אחת מפרוסות הלחם בצורה " אומנותית " ושאל אותי : " את ? 
" ואני בחיוך ספק מרושע ספק תמים : " כן . 
למה ? 
" ^ _ ^ ( תאשים אותי באמת שאני צריכה לטפל בכאב הגרון וואנבי שלי וזקוקה לחלב חם יותר מהקפאין לו הוא זקוק בבוקר - הוא גם ככה עצבני - למה הוא עוד צריך קפאין , שמישהו יסביר לי ... 
.. 
. 
) . 
הוא התבונן בי במשך כמה שניות , מנסה לבחון את הבעת הפנים שלי ואז החל איתי מין מלחמת עיניים מוזרה ... 
.. 
. 
מהסוג של - מי ישפיל מבט קודם . 
נו לא הייתי אני ... הוא עזב את המטבח כאילו זה עתה הפסיד בקרב או משהו ... 
.. 
. 
זה לא שאני ממש נהנית לגרום לו להשפיל מבטו , זה רק שאם זה או אני או הוא - אז . 
. אמ .. אני ... 
.. 
. 
חייבת להודות שלא ציפיתי שהוא יוותר כל כך מהר . 
זהו והיום שיגרה רגילה של - בית ספר , פסיכו ושאר פעילויות ומיומיות ... 
.. 
. 
( הפסיכו הזה כבר יצא לי מכל החורים .. 
. 
) . 
ועל אתמול אני רק אגיד ש - כן ירבו ימים כאלו .... 
... 
.. 
. 
^ ^ בוקר טוב והמשך שבוע נעים . 
שלכם אנג' היא המשיכה להתבונן במראה , ראתה את אותה נערה שהתבוננה בכל פעם שהיא התקרבה אליה . 
היא תמיד היתה שם ... 
.. 
. 
מסתכלת , בוחנת , תוהה , במבט עצוב , עיניים דומעות למחצה ... 
.. 
. 
כמו בכל יום מימי חייה , שחר או דמדומים . 
הדמות הזו סרבה לעזבה לנפשה . 
היא הזכירה לה את עצמה , אך כבר לא ראתה את עצמה זמן רב מדיי בכדי לזכור זאת כמו נפש הנמצאת במרחק נגיעה , אותה הנשימה שעזבה אותה בשניה שראתה אותה , כאילו ידיים קטנות הונחו על גרונה ללא רחמים . 
היא זעקה מבפנים , ומבחוץ רק דממה . 
אין עוד איש מלבדה ואותה אחת מעבר לזכוכית העדינה ... 
.. 
. 
שעות על גבי שעות , עד רדת החשיכה היא בהתה בה . 
מילים לא חדרו דרך ליבה הקר , היא שתקה . 
כל התחנונים , כל הכאב , היא רק עמדה שם ... 
.. 
. 
עמדה והתבוננה בה בעיניה הנוגות . 
מתכווצת בתוך תוכה מהקרירות , הקרירות במבט של הזרה המוחלטת . 
רצונה היחיד היה שיעזבוהה לנפשה ... 
.. 
. 
רצון שלא התגשם , רק הזרה המוחלטת ידעה עד כמה היא רצתה בכך . 
היא מעולם לא נענתה לתחנוניה לעזוב , מעולם לא אמרה מילה טובה או רעה , היא רק היתה עוד חלק בחלל החדר בו הנערה חשה בלתי רצויה . 
ידה העטופה בחתיכת בד קרועה התכווצה , התכווצה כל כך חזק שטיפת דם נוספת הכתימה אותה , " הפצעים עוד לא הגלידו מספיק " .... 
... 
.. 
. 
אך לה זה לא היה איכפת . 
רסיסים התפזרו על הריצפה , רסיסים של הדמות אותה הכחישה , רסיסים של כאב , רסיסים של תקווה , החיים שלא רצתה . 
היא שברה את המראה , כדי שסוף סוף תוכל להישאר לבד ... 
.. 
. 
