כן . 
. מילים קשות . 
אלו הן המילים הראשונות שמצאתי לנכון לכתוב כאן ... 
.. 
. 
געגועים הם דבר נורא , אפילו לאדם שראיתי רק אתמול בערב ^ _ ^ מעבר לכך , עובר עליי שבוע מעניין , אך בהחלט קשה מבחינה נפשית , פיזית . 
. מה שלא תגידו . 
אפילו הפוסטים שלי הצתמצמו . 
. יש לי עם מי לדבר . 
. על כל דבר . 
. הכל ... 
.. 
. 
אני מרגישה הרבה יותר טוב , והכתיבה שבעצם היתה התרפיה היחידה שלי כבר לא אותו הדבר . 
אני אוהבת לכתוב ומשום מה אני גם אוהבת את אויר הבוקר הזה ... אבל זה לא רלוונטי . 
העניין הוא שהייתי כל כך עסוקה בלימודים שלא יכלתי לכתוב דבר נורמאלי . 
רק הבוקר שנפצח בחיבוק כרית גדולה עם משקל נעים ודמיון מפותח שהיא אדם מסויים , נתן לי חלון להתחיל לכתוב . 
. הפלא ופלא , אני כותבת .... 
... 
.. 
. 
בית הספר מוזר בנעט מאז שהיב'תים עזבו ... אדם אחד הכי חסר לי מביניהם ( ע"ע .. בפוסטים הקודמים . 
. האביר שלי על הסוס השחור ... 
.. 
. 
) המורים החלו להיות בעלי מוח מעוות ולא בצורות המתונות : מורה לכימיה חדשה : - ראיתי את ציוני הבגרויות והן יפים מאוד ... 
.. 
. 
- את אוהבת 69 ? 
- לא בציונים . 
. אבל אני אוהבת אותו בדברים אחרים ... 
.. 
. 
( פתוח לשיקולכם למה היא התכוונה ) המורה להיסטוריה : - היטלר עצמו לא ניראה כמו ארי ... 
.. 
. 
- נכון . 
הוא היה הומו - הוא לא היה הומו , אבל בכל מקום ניתן למצוא הומו ... למעשה אני בטוח שבכיתה הזו יש הומוסקסואל ... (מתבונן על אחד התלמידים ) - נכון יוני ? 
- ( התלמיד מסמיק ) - ( תלמיד אחר שואל ) מי ? 
מי ? 
- אתה רוצה לדעת מי ? 
.... תן לי נשיקה ואני אגיד לך . 
( רמזים כאלו בשיעור . 
. נו באמת .. 
. 
) אכן ... המורים יצאו מכלל שליטה ואפילו המחנך שלי חזר לחולצות המכופתרות שלו בצבע הוורוד הבהיר והעדין . 
. בצורה אנינה .... 
... 
.. 
. 
מערכת החינוך קורסת .... אאאאאאאאאא ( כן .. תקוות .. דבר שלא ישנה את העובדה שבעוד כמה דקות אתחיל להתארגן לראת יום נוסף במוסד הלימודי ) בוקר טוב ^ _ ^ אנג' יושבת כאן לאחר שבשעה 5 בבוקר השעון הביולוגי שלי פעל לפני המעורר ... עדיין שואלת את עצמי למה ... 
.. 
. 
רוח מנשבת לה כמו כל בוקר ובין לעיסה ללעיסה של הטוסט שלי אני מקלידה מילה או שתיים שעולות לי לראש . 
אכן . 
. שעת 0 .. עדיין קשה לי להאמין שחוץ מהענייין הגרוטסקי הזה של שעת 0 תחת סימן המתמטיקה ביום שישי כבר חזרתי למוסד הלימודים .... בית ספר התיכון ... 
.. 
. 
בסדר . 
נגיד שנה אחרונה . 
. אבל ה הפואנטה כאשר חיי ניראים עמוסים יותר מהמידה . 
. הכל בגלל שהחלטתי לקחת על עצמי את הקורס המזורגג הזה לקראת הפסיכומטרי ... (אין במילא מה לצפות ממנו . 
. אין לי מספיק זמן . 
. כמובן אני מצפה לטוב . 
. אבל מי יודע . 
. אמרו לי לא לתלות ציפיות בפסיכו של החופש הגדול אחרי יא' .. והבחינה באוקטובר ) טוב , לא רק בגללו , אבל הוא עדיין " מוסיף " המון .... המון שעות לא פנויות + ביוטופ שמישהו צריך לכתוב ואני מניחה שזה לא יהיה סנטה קלאוס והגמדים שלו או עוד איזה יצור דמיוני שמעולם לא האמנתי בו ... 
.. 
. 
די . 
הבטיחו לנו שלא יהיו יותר שעות 0 ובמקום זה - עוד מתמטיקה ... 
.. 
. 
הריי המערכת שלי להיום : 0 - מתמטיקה 1 - מתמטיקה 2 - אנגלית 3 - אנגלית 4 - אזרחות 5 - שעת מחנך , כאשר אני יודעת ואין כאן חידוש או הפתעה שה " שיעור " יערך על עניין ההתנתקות . 
המחנך שלי מוצא שיעורים כאלו לחשובים מאוד ואני עדיין טוענת שאלו הם זיבולי שכל תוך כדי רעש נוראי בכיתה ... 
.. 
. 
בסדר . 
עברנו התנתקות , יש תוצאות התחלתיות והמון מתנחלים שפונו ועכשיו מרוגזים ועורכים הפגנות שונות וישנים בפארקים .. 
. 
אבל זהו - נגמר . 
כמה אפשר לדוש ? 
כלומר - החליטו החלטה - > פינו - > היצבנו - > התעצבנו - > שפכו חומרים שונים אחד על השני - > התנתקות נגמרה ... 
.. 
. 
עכשיו רק מחכים לתוצאות סופיות . 
. נו ... מה יש כאן לדון בכיתה , ביזבוז זמן . 
סוגיה שמציקה לי עכשיו היא בעניין החגים . 
כן . 
. הם הגיעו כל שנה בספטמבר . 
. שנה הם החליטו לעשות " איחור אופנתי " ולדחות את המפגש המתוכנן איתם לחודש אוקטובר . 
זה פשוט .... אין לי מילים ... 
.. 
. 
טוב ... לפחות הערב .... 
... 
.. 
. 
לפחות סוף השבוע הגיע .. 
. 
( בתקווה שלא יעמיסו עלינו יותר מדיי ) בוקר טוב ^ _ ^ זהו , השנה האחרונה שלי במערכת החינוך המזורגגת של לימוד לבנת . 
יום רגיל .... כמו כל תחילת שנה , הרצאות על התנהגות והמון אנשים שלא ראיתי אותם זמן פשוט נמצאים איתי במוסד . 
אני מאוד עייפה כי סך הכל זה לא היה יום לימודים של ממש : יום לימודים קצר + ש"ב של הפסיכמטרי + ליקוט מידע לביוטופ + עבודות בית ( הבטחתי לסבתא .. 
. 
) ועכשיו אניפשוט חושבת לפרוש לישון עוד לפני שסיימתי את כל מה שתכננתי לשובע הרצון שלי היום ( אחם אחם . 
. סיום חוברת מבחן האמצע של הפסיכו ומעבר על המילונים ... 
.. 
. 
) . 
לא זוכרת מתי בפעם האחרונה הייתי כל כך שחוקה ועם זאת לא ניראתי שחוקה . 
. מסכה מעניינת שאפילו לא ניסיתי להטוץ על עצמי - וכי לשם מה ? 
השנה יש לי מערכת שעות מטורפת ואפילו שעת 0 מחר . 
. WTF ? 
שעת 0 ביום שישי ועוד מתמטיקה - על היום הראשון של הלימודים האמתיים ? 
רק בית הספר שלי מסוגל ... 
.. 
. 
מאחלת לכולם שנת לימודים פוריה ומוצלחת עם כמה שפחות סבל ^ ^ שלכם . 
אנג' 
