קשה לי לעכל אתה זה , חופש שניראה לכאורה כל כך מבטיח , כל כך " גדול " , הפך להיות חופש נטול חופש . 
כל כך הרבה תיכנונים הופרכו להם בין חודשיים שהיו אמורים להיות כל כך " חופשיים " ... 
.. 
. 
זה החל בבגרויות , קורס פסיכו , המון עבודות בית , עבודה .... והרשימה עוד ארוכה ... ונגמר כבר מחר . 
זה אניו הדבר האידיאלי להגיד עכשיו אבל : זהו ! 
אורובווא לחופש ושלום לשנת הלימודים התיכוניים האחרונה שלי . 
עד כמה שהחופש הזה ניראה קצר ומעיק כי לא היה ביל צורה " חופשית " , ההספק בו היה גדול למדיי - לטוב ולרע . 
ברשימה אחת : - > ים - > מנוי לבריכה בו לא השתמשתי - > חרישה מאסיבית לבגרות במתמטיקה - > תיק השייך לי והכיל המון תכולה נגנב לי בזמן שהותי בים . 
- > מצאתי את אהבת חיי ( כן . 
אני בטוחה ) . 
- > נפילה במדרגות וכמעט שבירת כל מה שיש לי ... 
.. 
. 
- > בגרות במתמטיקה ( מועד ב' 006 ) - וקיבלתי בן 99 ... הוגשתי על 75 אז ... בעעע ... 
.. 
. 
- > עבודה במעבדה ( והם עדיין טוענים שהייתי עובדת למופת ורוצים אותי בחופשים ) ^ _ ^ - > בדיקת דם אכזרית לא ממש ( פחות מבחנות מכרגיל ) . 
- > מפגשי שילוש מועטים אבל נפלאים . 
- > מפגשים קולקטיבים עם המישפוחה ההזויה - > שיפוץ החדר ועיצובו - > קורס פסיכו שמנע ממני את רוב החופש - > השלמת שעות שינה ( ממש .. ממש לא . 
) ועוד ... 
.. 
. 
היום בכלל לקח לי זמן לעכל שאני קמה ב - 5 לפנות בוקר ביום לפני תחילת הלימודים . 
למה ? 
כי היום היו לי מיונים למודיעין . 
הייתי אומרת שהיה נחמד , אבל למה לייפות .. 
. 
באמת היה נחמד , אבל לא עד כדי כך שאגיד זאת בקול רעם . 
תארו לעצמכם : נערה , בוקר , עוד לפני זריחת השמש . 
. תארו לעצמכם שעון מעורר מלודי מנגן לו צלילים מוזרים , תארו לעצמכם אותה מתעצבנת , קמה מהמיטה לעבר החלון שמעליה וכל הכעס נעלם עם משב הרוח הקרירה שנשב עליה באותו רגע בו התקרבה אל החלון . 
כן , כך ניראה הבוקר שלי . 
התעוררתי , והתחלתי להתארגן ליציאה לתחנה המרכזית כדי לנסוע לת"א . 
לאחר שהתארגנתי , נזכרתי שלא בדקתי מייל בבוקר ( דבר שאני עושה כל יום ) והחלטתי לבדוק את העניין ... הודעת מסנג'ר מהאדם הכי יקר לי ציפתה לי ^ _ ^ העלתה לי חיוך על הפנים ועד שהגבתי בהודעה על ההודעה כבר הפסדתי כמה דקות של הליכה לת"מ . 
. זה לא היה איכפת לי רבות ... 
.. 
. 
הייתי בטוחה שאני אספיק להגיע לאוטובוס הבוקר הראשון , אך לא כך היה . 
הוא בדיוק יצא מהתחנה ולמרות שניפנפתי לנהג , הפראזיט לא עצר לי : " טוב שההגה בידיים של אגד " - ממש לא . 
טוב . 
התיישבתי בתחנה , דחפתי אוזנית עם מוזיקה נעימה לאזניים ולא מחרישה כמו רעשי האוטובוסים וחיכיתי לי לאוטובוס הבא . 
לא זמן רב לקח לו להגיע , ובמהרה כבר הייתי בת"א . 
במשך כל הדרך לשם התבוננתי דרך החלון , האור הראשון הפציע והשמש החלה עולה כמו כדור אש מרהיב המאיר את השמיים ... ואז חיפשתי אותו , החיבוק של לושה שלי היה חסר לי כל כך , הנוכחות ... 
.. 
. 
אבל בידיעה שהוא ישן שנת ישרים נתנה לי מנוח מסויים - מגיעה לו השינה הערבה הזו ... 
.. 
. 
^ _ ^ בת"א ללא שום בעיות נווטתי את דרכי לבית השיריון , שם נבחנתי בכמה מבחנים - אנגלית , שאלו 300 ( שבדק ליתר ביטחון אם אני עקבית בדעותי או אולי אני בכלל איזו מטורפת שתרוץ אחרי אנשים המודיעין המסכנים עם גרזן .. 
. 
) האחרון מהמבחנים , היה מבחן בשפה הרוסית . 
משעשע לדעת שמצאתי בו 2 שגיאות כתיב ובעיה תחבירית אחת .... מודיעין .. כן .. שמענו . 
עם כל זה - אני עדיין רוצה להגיע לחייל המודיעין . 
לאחר סיום המבחנים פשוט לקחתי את הרגליים , ידיים וחפציי האישיים ועזבתי את המקום שורץ הפקאצות מי יכול להאמין שיום אחד אולי הן יהיו אלו שבמקום לסדר לעצמן את האיפור הפסיכדאלי ולדאוג לחוש אופנתן ישבו וינסו לפענח וללקט מידע חשוב ... (טוב , היו שם גם כמה אנשים נורמאליים , מקווה שהם ייה אלו ש ... 
.. 
. 
) . 
עכשיו נותר רק לחכות לתוצאות המיונים הראשוניים . 
אם כן ואם לא ... עדיין דורשת סגידה כאן ועכשיו : עכשיו על זה אני מדברת .... 
... 
.. 
. 
זהו . 
. עוד חופש מגיע לקיצו . 
מאחלת לכולם שנת לימודים מוצלחת ולא מעיקה מדיי . 
שלכם אנג' אתמול , לאחר יום מעיק למדיי ( מבחן מצחית בפסיכו - קורס שהלך לי גרוע מכמה סיבות .. 
. 
) עם בוקר מרנין במיוחד , החל היום עצמו להתבהר . 
נסעתי עם לושה לפרק הלאומי של רמת - גן , ( חודשיים בייחד ... סיבה מצויינת לא ? 
^ _ ^ ) כמו אל תוך חלום ( חם מאוד עם משבי רוח מדיי פעם , אבל זה לא עקרוני ) . 
המון אוטובוסים מוזרים עברנו , מתפנים מגוש קטיף ? 
- ראינו ב " הפגנת , ענק שכבר לא תעזור להם בהרבה ... 
.. 
. 
אווז שניסה להטביע את עצמו במים או להיות מאגניב ולהשתעשע בהד בנגינג במים ? 
- ראינו . 
ואפילו אטרקצית היום : דוס שחור וגדול עם כדור ורוד , שראה כי לילדיו או משהו בסגנון לא היה עניין בו קודם , בעט בו באופן שלא היה מבייש איזה ערס משחק כדורגל עוד מימי הינקות .. 
. 
התנחלנו לנו על הדשא , דיברנו , צחקנו , אכלנו , צונזר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
^ _ ^ יום כל כך נחמד .... 
... 
.. 
. 
חודש נוסף בדרך לנצח ... (ואף יותר ) ערב אחד עם בוא האפלה , נחתה בחץ קופסא גדולה . 
קופסא ? 
חללית ? 
who gives a shit ... 
.. 
. 
מיהרנו לשם , חבריי ואני כדי לראות אם מצוי שם יצור תמהוני . 
חייזר או חוצן חולני ? 
אך האכזבה לא איחרה היא לבוא . 
ובחללית לא נמצא דבר עד כה . 
אז החלטנו אנו בפה אחד אם ההוא מהכוכב לא בא לכאן , נבוא לבקר אותו לבד . 
ולפתע שלא אזהרה ומבלי שהבננו כולם , מה קרה .... 
... 
.. 
. 
( ההמשך לדמיונכם הפרוע ) - אם יצא לכם להכיר את הסיפורונים הקודמים שלי - אתה יודעים בערך מה הולך לקרות כאן ... לילה טוב ^ _ ^ בדיוק ככה היה צריך להיגמר הסרט ... או להמשך בחלק כלשהו ^ _ ^ אני לא אגיד שבוע מטורף , כי אין כאן טירוף . 
אני לא אגיד שבוע לא מוצלח , כי הצלחה היא עניין יחסי . 
אני לא אגיד שבוע לא טוב , כי גם טוב הוא עניין יחסי . 
אבל שבוע מעזה .. 
. 
עזה = מקום רע+התנתקות+דברים רעים .... ולא הכל קשור לפוליטיקה . 
אני לא יודעת לשם מה בכלל אני כותבת את הפוסט , אולי כי אני חייבת לדבר וזו תרפית כתיבה כלשהי שמשחררת , אולי זה בגלל שאני מרוטת עצבים ומחכה לטלפון או מייל בקשר למצב של סתיו . 
היא באמת הייתי חייבת לחשוב לפחות פעמיים לפני שהיא לא חגרה חגורת בטיחות ... זו התאונה השניה שלה מזה כ - 3 חודשים . 
הראשונה נגמרה בזעזוע מוח ומנוחה קלה בחדר המיון וטיפול נמרץ אך זאת שקרתה לפני 3 ימים גרמהלה נזק רב ... 
.. 
. 
עכשיו היא שוכבת איי שם בבית חולים כלשהו במונטריאל , מחוברת למכונת הנשמה כאשר רגליה וידיה פגועות עם שברים , 3 צלעות שבורות המפריעות לה לנשום , וזעזוע מוח ... משכחי כאבים מוזרקים לה מדיי יום וכבר 2 ניתוחים מאחוריה . 
. סילחו לי - 3 ( אחד נערך אתמול בלילה לפי זמן ישראל ) . 
באותו היום שה קרה , נסעתי לבקר את טל ( חבר שלה ) , הוא היה שבור , יותר ממני ... אחרי הכל ... 
.. 
. 
מעולם לא ראיתי את האדם הגותי ההיפראקטיבי הזה כל כך עצוב ... 
.. 
. 
הרכבת היתה איטית , אבל כשהגעתי לנתניה ונעמדתי בפתח ביתו לאחר שנירה ( אמא שלו ) אספה אותי מהתחנה של הרכבת , הוא יצא לקראתי וחיבק אותי כאילו אין מחר , הוא החל להתייפח מעט על כתפי ( מוזר ... בטח לא היה לו נוח . 
. אחרי הכל הוא בחור גבוה ... 
.. 
. 
) . 
לאחר מכן פנינו לשבת בסלון , דיברנו מעט וניסיתי לשדל אותו לא לעשות דברים טומטמים או לפגוע בעצמו ( אפל וקשוח . 
. בלאט ) . 
הוא הוכיח את עצמו בתור אדם מבין ומבוגר נפשית והבטיח שלא יעשה דבר מטומטם שיגרום לו להצטער על משהו . 
סידרתי את הצמות שנפרמו על הראשו והוא נרדם , לא הייתי עוזבת אך האנרגיות השליליות שאפפו את הבית גרמו לי להרגיש רע יותר ולאחר כמה דקות קמתי השארתי לו פתק ואמו הסיעה אותי הביתה . 
באותו הערב לושה ביקר אותי . 
. הרגשתי זוועה לפני שהוא הגיע ... לאחר נכן , הכל פשוט היה אחר^_^השבוע הזה תחת סימן פסיכו , ויש לי עוד המון דברים להספיק , המון דברים שאני רוצה לעשות ופתאום נודע לי שיש לי מבחן מחצית של הקורס ביום ראשון . 
. באמת מצאו זמן מתאים , לאחר וכל השבוע הזה ממש מעיק וסוף השבוע לא פנויי : ( ובכלל מכל הבחינו השבוע הזה רע לרוב האנשים היקרים לי ... זה חייב להשתפר . 
חייב . 
לפני מספר דקות הגיע אליי מייל שלווה בשיחת טלפון . 
מעולם לא דיברתי איתו אבל הפעם היא עצמה לא יכלה להגיד לו להקליד מה שהיא רצתה להגיד לי . 
היא מחוסרת הכרה . 
בחדר לבן כניראה . 
שוכבת לה בשקט . 
חושבת , אולי לא .. 
. 
מחוברת למכשירים שונים ... 
.. 
. 
גופה הצנום רועד מכאב פעמים , היא ניסתה להגיד דבר מה ולא מצליחה ... 
.. 
. 
לעזאזל - לנשום היא לא מצליחה בכוחות עצמה ... 
.. 
. 
אלו פיסות המידע הקרועות שנשמעו מהצד השני של הקו . 
. איי שם ... 
.. 
. 
אני יודעת שהיא לא תוותר .... אני יודעת .... לא על עצמה .... 
... 
.. 
. 
