גבירותיי ורבותיי , זה התחיל .... 
... 
.. 
. 
וכשמשהו אחד מתחיל השני נגמר ... 
.. 
. 
שליש שלם מגיע לסיומו ופותח עימו את חופשת הפסח המיוחלת , בלי הרבה תלונות , בלי המון ימים מרוכזים ( רק יום במתמטיקה , שנראה לי שאני אוותר עליו בשביל טיול לשלושה ימים בנגב ) . 
כן היציאה מעבדות לחרות מעולם לא הייתה טובה יותר ומעולם לא הייתה מוחשית יותר ! 
העבדות : היום היה מבחן בהיסטוריה , כלומר ביומיים האחרונים עברנו ( כיתתית ) יומיים של למידה אינטנסיבית שמטרתה הייתה להכניס את החומר הזה לראש ! 
מבחן חסר פואנטה , הם נותנים את השאלות שיופיעו בבגרות מראש והמשימה שלנו היא פשוט לזכור את זה ! 
ובכל אופן היומיים האחרונים עברו בשינון מסיבי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
החרות : זהו המבחן נגמר , תחושת ההקלה עצומה ! 
שיעור מתמטיקה לא רצה להגמר אבל גם אותו הזמן הכניע .... 
... 
.. 
. 
ועשינו כביכול מה שהיה אמור להיות ליל - הסדר ( סתם לאווירה ) בבית הספר וזהו נגמר בסביבות 13:00 הייתי בבית וריח החופש מעולם לא היה טוב יותר ... 
.. 
. 
שליש ג' ( after חופש ) : חששות , בעיקר בגלל הבגרויות הראשונות ( שהראשונה בינהם זו מתמטיקה ) אבל אני כבר מת לסיים עם זה .... 
... 
.. 
. 
מהלך השבוע : זה היה שבוע מלחיץ בעיקר בגלל מבחן מסויים בהיסטוריה ( כבר ציינתי שזה 20 % אחוז מהציון מתכונת שזה 30 % מהציון מגן - ובכל אופן שווה את ההשקעה שלו ) אבל מה שזעזע אותי השבוע לאו דווקא היה החיסול של אחמד יאסין , ימח שמו וזכרו , אלא ילדים בכיתה ז' שמעשנים סיגריות כאילו זה היה מים לשתיה ! 
אני כל כך מתעב סיגריות , יכול להיות שאני קשה הבנה אבל מה ההבדל בין סיגריה לכל סם אחר ? 
למראה של כיתות ט' יושבים שם ומעשנים כבר התרגלתי , מזעזע אותי , אבל אין לי מספיק אומץ או רצון ( וכן זה עניין של רצון ) ללכת ולהגיד להם את זה - אני עדין לא אמא שלהם ובכל זאת הילדים האלה המעשנים , כיתה ז , די מפחיד , אני חושב על עצמי בכיתה ז' , חושב על האנשים שהכרתי בכיתה ז' , לא אין מצב שהייתי רואה אחד מאלה עם סיגריה .... 
... 
.. 
. 
פשוט מעביר בי צמרמורת . 
ואגב סיגריות : מורנו ורבנו רבי יעקב , קבע פסק הלכה לפיו מותר לעשן בכל השבוע , אבל וואה על חייו של מי שמעשן ביום שבת ! 
( כאילו לפי הדת תעשנו רק לא ביום שבת ) , ואת הפסק הלכה החשוב הזה שכחתי להזכיר בפוסט קודם . 
אבל כתלמיד חכם אני אומר לא לעשן בכלל(מי אמר שהבלוג שלי לא חינוכי ? 
! 
) איכות סביבה : השבוע היה מבצע ניקוי חופים , אי אפשר להגיד שלא נהנתי , אני ויע'(מי שהדריכה איתי ביחד ) צ'ופרנו בקבוצה הקטנה והטובה ביותר(כי אצלנו היו הכי קטנים ) , חוף הים מדהים וחשוב לשמור עליו ובהחלט הייתי רציני כאילו באתי לשם עם מטרה , יע' נראה לי קצת פחות אבל בהחלט הייתי רציני , מה גם שזכיתי לדבר בשם כל אשדוד עם שגריר אוסטרליה , שזו מדינה שבהחלט הייתי רוצה לבקר בה . 
ביום חמישי , במסגרת הפרוייקט הנחמד של " עתיד " , נסענו לתחלופה הישראלית של לוס אנג'לס ( L.A.)הידועה יותר בשם קרית מלאכי ... (לנזקקים באנגלית כמוני , לוס - קריה , אנגלס - מלאכים ) . 
בכל אופן התחלקנו שם ל - 3 קבוצות : קבוצה א - הלכה לעשות כיף לילדים קבוצה ב - הלכה לסייד בית ספר קבוצה ג - קבוצה מובילה ( נציגים של בתי הספר כולל אני ) - הלכה לעשות סקרים בקרית מלאכי , נפגשה עם נוער יוזם וכו ... 
.. 
. 
להסתובב בקרית מלאכי זה לא הכי נעים ! 
כל מיני טיפוסים שונים ומגוונים ... 
.. 
. 
איש שמסתובב ברחוב עם קסדת אגרוף ..... 
.... 
... 
.. 
. 
איש שכשביקשנו אותו לענות על הסקר הוא השיב לנו בסימן שתיקה מוזר ... 
.. 
. 
ורבי יעקב ! 
אז איך נפגשנו ? 
בעודי מסתובב עם מי שהיה השותף שלי לעריכת הסקרים ( נקרא לו א'-וכן אני יודע שזה ממש מעצבן ) ... חיפשנו אדם לשאול והוא היה שם ! 
שאלנו ... 
.. 
. 
הוא התחיל לספר שהוא ממהר לרופא ... 
.. 
. 
משהו עם העין שלו והרגל .. 
. 
ואז .. 
. 
משום מקום הוא מדבר פתאום על זה שהוא עלה מרוסיה לפני הרבה מאוד זמן ... 
.. 
. 
ושהוא הסתפק רק בלחם מים ומלח ( מלח ? 
! ) . ואז הוא התחיל לספר לנו כל מיני פרטים מוזרים .... 
... 
.. 
. 
התחיל לספר לנו שיעקב זה - - - > אברהם , יצחק ו(רבי יעקב מצביע לשמים ואומר ) יה ' עקב . 
הוא גם שאל אותי ואת א' כמה אחים יש לנו ? 
אני אמרתי שיש לי רק אח אחד והוא אומר שזה לא טוב ... 
.. 
. 
והתחיל לברך אותי בדרכו המיוחדת .... 
... 
.. 
. 
ואז הוא הגיע אל " ימי הצבא " שלו לידיעתכם , רבי יעקב מנצח 10 אולי 20 אנשים בשורה ... ביום ! 
! 
! 
ופתאום מצא עצמו א' המסכן מקבל אגרופים בבטן , דוגמה חיה לכוחו העצום של ר' יעקב . 
ואז משום מקום מגיע אחד החסידים של רבי יעקב והם מדברים בשפה מוזרה שלא נשמעת כמו שום שפה שאני מכיר ( וכן , זה לא נשמע כמו אידיש ! 
) ואז הוא אומר לנו שכדאי לנו ללכת , וככה נפרדנו מרבי יעקב התמהוני ... 
.. 
. 
אכן מוזרים הם החיים בקריית מלאכי .. 
. 
הרב עובדיה ... מאחוריך ! 
