כן . 
אתמול ... ט"ו באב . 
התעוררתי ליד בן אדם אהוב , בים לאחר מפגשון מחזור עם המישפוחה ההזויה : ) זה נפלא כשיש דברים כאלו , חוסר שינה רודף אותי עכשיו , אבל אתם יודעים מה ? 
כל רגע ורגע היו שווים את זה .. 
. 
דווקא וט"ו באב אני לא מתחברת , ואת האמת אין פואנטה אמיתית ל " חג " הזה . 
מי שאוהב באמת - חגו שם כל יום ... כל שניה . 
. כל דקה . 
. שעה ... 
.. 
. 
אני רק חושבת על כך , שזה נורא חבל שאין נצח חד משמעי בעולם ... כי זהו פרק הזמן הבלתי מודגר והארוך ביותר בו אני רוצה להישאר לצידו . 
זה הוא ליל קיץ נוסף . 
אני יושבת לי לאחר יום שממש לא היה היום שלי וזה עוד במעט מובן הביטויי , החום שוב מעיק על המחשבותיי , אבל את מה שתיבננתי להספיק הלילה כבר הספקתי . 
מריה טענה שאם אני אגיד לעצמי " לא יכול להיות רע יותר " הרגשתי תשתפר - הלו אני הרי תמיד אומרת לעצמי את זה . 
משום מה דווקא אז הכל הופך גרוע . 
אין לי שום כוונה לכתוב כאן פוסט דיכאוני . 
אני לא בדיכאון . 
אני פשוט מציגה כאן עובדה . 
אחרי הכל , מי מכם לא אמר לעצמו פעם - " לא יכול להיות גרוע יותר " - במצב של הימצאות עמוק בתוך הבוץ ? 
- נכון יהיו כאלו שיכחוישו - אבל בינינו המשפט הזה הטוא כמו קורה למרפי לשוב ולחבוט בנו במחבט טניס או גולף או בכלל מקל של אדם קדמון . 
. לא יודע . 
סתם הרהרתי ללא קשור למה שהתכוונתי לכתוב עליו . 
רק אור הירח האיר את הרחוב , קולותיהם של נערים ונערות מתבגרים נשמעו מעבר לחלוני , ידעתי שגם הפעם הם לא יתנו לי לישון בשקט ... תמיד . 
תמיד הם מתאספים מתחת לחלון שלי .. וכי למה ? 
- אין עוד חלונות בעולם ? 
אין מקומות בלי חלונות ? 
אולי החלון שלי מיוחד ? 
אם הם ימשיכו להפריע לי כך אני אחזור למטודה הישנה שלי - פלחי פירות ושקיות מים - מדיניות נפלאה ומבהילה אותם עד כדי כך שאינם יודעים לאן להפנות כעסם ומתחילים לצעוק אחד על השני .... 
... 
.. 
. 
אנשים הם חיה כל כך מצחיקה לפעמים . 
^ _ ^ שוב הסתה מהנושא עליו רציתי לכתוב . 
. ( הולכת למטבח ומביאה סכין קצבים , נעמדת ליד החלון וחושבת - לכוון ולזרוק או לא לזרוק ... בסופו של דבר רחמיי גורמים לי להוריד את ידי הדרוכה בנשק מסוכן , להחזיר את הסכין למטבח ולחזור להרהר לעצמי .... 
... 
.. 
. 
) . 
את הכוכבים בשמים אני לא רואה , רק ירח מלא כמעט ( לפחות כך הוא נראה מבעד לחלוני ) . 
צללית מהלכת לה איי שם , ספק אישה , ספק גבר . 
ניראת בודדה ... עצובה . 
אותה צללית שניבטה אליי מעבר לחלון גם אתמול , גם שלשום .... 
... 
.. 
. 
היא / הוא כאילו מהלכ/ת ללא מנוח , מחפשת מקלט למחשבות כמו שאני נהגתי לעשות .... 
... 
.. 
. 
כל היום הזה היה כאילו לא שלי ולכן אני מסוגלת לחוש במה שאותה דמות מקרינה ביתר בהירות . 
. יתר הבנה . 
כאילו היא החמיצה משהו ... 
.. 
. 
כאילו אבדה בעולם שאינה שייכת לו ... 
.. 
. 
זו סך הכל צללית .. 
. 
צל ... 
.. 
. 
לא אדם .. 
. 
רק צל ... 
.. 
. 
דמיוני הטעה אותי ... או שמא הצללים באמת מרגישים דבר מה ? 
( אולי הם רוצים שאדא .... 
... 
.. 
. 
) ( כל שאני בעצם יכולה לחשוב עליו הוא עד כמה אני מתגעגעת ... בשקט ... בדממה ... 
.. 
. 
) הוא ירד משמים , זה היה כל עונשו . 
הוא איבד חיי אלמוות הוא איבד רגשות . 
הוא הבין שהלב , כאן למטה , נחשב למחסן . 
והוא לו לא זקוק . 
זה ברור ומובן . 
ללא דבר מה בו לשמור , אין תכלית למחסן . 
ולכן , איבר זה הוא הטביע בים . 
( ללא שום סיבה מיוחדת ... ללא טעם בעצם ... זוהי תוצאה של חירפון טהור שנובע מישיבה כמעט אובססיבית ופיתרון שאלות פסיכומטריות . 
. ) יום נעים ^ _ ^ שלכם אנג' ( כל הזכויות שמורות לי ^ ^ ) המשך יום נעים . 
יותר מדיי קולות בראש .. 
. 
יותר מדיי לא מתאימים כאן .. 
. 
יותר מדיי . 
לא במכוון ... סתם כהתעמקות לא נחוצה בדברים טפלים ... אולי לא ממש . 
. מילים הן דבר נפלא ... אבל לא כשהמחשבות מתחילות לרוץ לכיוונים שונים שכלל לא אמורים להיות למחשבות . 
כיוונים שנטשתי מזמן . 
שקט . 
