התנתקות ... בסדר .. אבל למה לדרוס אותי ? 
כניראה שבאמת ל " יהודי " נמאס מ " יהודי " אחר ... 
.. 
. 
ככה בערך זה היה - סך הכל הייתי בדרך לבדיקת הדם , עברתי במעבר חציה , אפילו האור היה אדום ואיזה דוס פסיכי דרך על הגז ... 
.. 
. 
אפילו סרט כחול לא היה עליי כדי לסמן שאני בעד ההתנתקות , לו לעומתי היה סרט כתום על הרכב . 
מסקנה : דוסים מזהים " לובשי שחור " אחרים כאיום או סתם כאנשים שבעד התנתקות ... 
.. 
. 
בבדיקת הדם עצמה , התברר לי שהפעם לא כל הערפדים של חדרה יוזנו מדמי , אלו היו רק 3 מבחנות סטנדרטיות מדמי . 
. לא יותר ולא פחות ( בד"כ 9 .. 
. 
) ^ _ ^ הבוקר היה קריר למדיי , רק רוח חמימה ועדינה נשבה לה על פני , ואפילו השמש לא היתה אכזרית מדיי . 
. הלכתי לי בעיר כמעט נטושה , רק אנשים מעטים היו ברחובות ... 
.. 
. 
ככל שהזמן עבר הרחובות החלו מתמלאים באנשים , החנויות החלו להפתח , הכל שוב שקק חיים . 
העיר ניראתה כמו תמיד , עמוסה למדיי באנשים שלא איכפת להם מדבר , אנשים שממהרים לאנשהו . 
לא היה להם אפילו זמן להתמונן בפרח קטן ולבן שעני הבחנו בו מלבלב מבעד לאספלט שבור ... 
.. 
. 
מוזר , בד"כ גם אני מאותם האנשים ... רק שלי היה איכפת הפעם ... פתאום .. סתם כך ... 
.. 
. 
אוקיי . 
עכשיו אני מרגישה מוטרדת מעט , העייפות שלי בהחלט לא עוזרת . 
לפני כמה דגעים התקשרה אליי חברה ושאלה אם קיבלתי איזה מכתב מיוני למודיעין או משהו בסגנון ... לא . 
לא קיבלתי דבר . 
רק את צו הגיוס המזורגג שלי .. 
. 
אני מרגישה ממש מוזר . 
אף פעם לא חשבתי שדווקא זה יטריד אותי , מכתב , וכי אחד עוד לא קיבלתי ... 
.. 
. 
אני לא יודעת אם זה כבר מצחיק או עצוב ... 
.. 
. 
ספקות ספקות ספקות . 
ואחריהן ... 
.. 
. 
כלום . 
דממה . 
אפילו לא אות אחת ויחידה מלבד צו הגיוס . 
אני באמת לא יודעת מה לחשוב ... 
.. 
. 
בעצם אני מניחה שאני יודעת ... אבל מה כבר אני יודעת ... 
.. 
. 
אולי ... 
.. 
. 
אות אחת ? 
סימן ? 
מישהו ? 
משהו ? 
זה באמת מתחיל להפחיד אותי ... 
.. 
. 
ביום שלישי , סוף סוף לשלושת בנות השילוש נמצא הזמן המתאים לעריכת מסיבת סוף השנה , כמו בכל שנה , התאספנו בביתה של פיבי .. 
. 
מה ההיה שם : * בנות שילוש = 3 בנות * אוכל ( AKA בורקסים ) * שתיה ( AKA לימונדה ומיץ תפוחים ) * יומנים אישיים * מוזיקה שונה לכל הדעות והטעמים * מבחני אישיות שפיבי הכינה . 
. לא בדיוק מבחנים , אלא פשוט שאלונים . 
* גרעינים וחטיפים * המון חוויות למרות שהכל התנהל לו כרגיל ובסופו של דבר גם המשיך כרגיל ובצורה חביבה והזוייה בהמשך , ידעתי - אנחנו פשוט לא אומם האנשים כבר . 
כל כך הרבה השתנה , הסגנון , הדעות , מחשבות , רצונות .. אפילו הטעם במוזיקה השתנה ... 
.. 
. 
אלוהים , מה שהזמן יכול לעשות .. 
. 
עכשיו , אנחנו קשורות כמו תמיד בקשר החברות ארוך הטווח - חברות שאין לה גבול וסייגים . 
השקיעה באותו היום ... 
.. 
. 
^ _ ^ ( קרדיט ללושה ) : השאלון של פיבי גרם לי לחשוב ולהתנהג כמו בבחינה : קליאו לעומתי ניראתה רגועה למדיי : לחץ ! 
! 
! 
עצבנית ומורטת שיערות אני מנסה להיזכר בפרט כלשהו עלי חיי ... 
.. 
. 
והזמן חלף לו : קליאו עדיין נותרה רגועה ... 
.. 
. 
כמה תמונות צונזרו עמכם הסליחה ... (סטיות מעטות ... 
.. 
. 
) קליאו ואני " מאגניבות " קשוחות , מיוסרות ואפלות : והכל נמשך אל תוך הלילה , שיבה מול כביש מהיר , שיחות על כל דבר שקפץ לראש ובסופו של דבר כתיבה קולקטיבית ביומנים האישיים - . ובבוקר הכל חזר לקדמותו - שוב , הכל רגיל , הכל רגוע ושקט ואולי .... אפילו מעט לא הזויי ( האם אני משלה את עצמי ? 
) במצב חצי רדום אני מנסה לחייך חמצלמה : ( ארג פיבס , , חולת צילום ... 
.. 
. 
) פיבי שבעצם התעוררה ראשונה : ולסיום - " בוקר טוב גם לקליאו " - המכחישה את השתתפותה בתמונה זו .. 
. 
למרות שפיבי דרגה את השנה הזו כ - 8 מתוך 10 , קליאו דירגה אותה כ - 8.5 ואני הייתי ממש " אופטימית " ודירגתי אותה בתור 7 - זו היתה שנה נחמדה , וכרגיל עם עליות ומורדות ... 
.. 
. 
The Power Of Three Will Set Us Free ( Again ) לבילי הקטן , לא היו חברים אז החליט הפעוט לאמץ תולעים . 
חיות מחמד הוריו לו לגדל לא הרשו , ולכן הסתיר הוא אותן . 
. הם לעולם לא ידעו . 
ביבוא מיוחד מצ'רנוביל ב - E - bay קנה הוא 3 . 
גדולה , קטנה ואחת שלו עדיין לא שלחו . 
הגדולה לו ברחה , הוא אותה לא מצא . 
אך יום אחד בפסח , לאחר המצה . 
כמנתה העיקרית שלה , בילי את עצמו מצא ... 
.. 
. 
מואחהחה . 
. יום נעים ^ _ ^ 
