כן . 
אתמול , איך שהזמן עבר לו . 
. אפילו לא הרגשתי את החול חולף בין אצבעותיי . 
. לא רציתי להרגיש . 
. לא רציתי לספור גרגירים וכך זה פשוט המשיך לו . 
. כמו חלום ממנו אני לעולם לא רוצה להתעורר . 
פעם היו כמה לילם שלא הפנמתי , לא נתתי להן משמעות , סתם מילים לרוח שאף פעם לא גרמו לי להרגיש . 
ורק מזה חודש הבנתי אותן , מצאתי תרגום ... 
.. 
. 
אפילו קיבלתי כינויי לבבי : Deadly Kitten והוא Suslik אתמול היה פשוט יום טוב , ים , אני והוא + מוזיקה מציקה , אבל כל השאר היה פשוט כמו חלום ( גם זה למרות החום שנשב מהמים כאילו יה איזה מזגן מקולקל על שאמור לקרר אבל בעצם חימם ) . 
אמ . 
. צ'יבי רצתה בחברתנו ... אבל אמ .... עם כל הכבוד ... 
.. 
. 
סרט . 
לא אפרט יותר מדיי ... את כל הפרטים מי שצריך לדעת יודע . 
. ^ _ ^ ליבי מעולם לא היה שייך למישהו קודם . 
על הקיר טיפס לו - עכביש קטן . 
עם שמונה עיניים ועכוז לבן . 
מהשרב הוא ברח למזגן . 
( אבל זה היה מנוע ... ) והנה נמעך עכשיו עוד יותר קטן ... 
.. 
. 
( לא נגעתי בו . 
. שום קיי שלושמאות או ווטאבר לא נגע בו . 
. הוא פשוט נמעך בגלל המנוע ) היום דווקא שמתי לב שבחדר האוכל בקיבוץ רבים אוכלים חסה . 
. סתם ככה , אז י לי חדשות בשבילכם אנשים : ועוד דבר שלמדתי היום . 
. גם צעצועי פרווה מדממים . 
. ( או בעצם בו אני כשאני מנסה לתפור אותם עם מחט עקום ... 
.. 
. 
: / ) ולסיום : האם אם חזירים היו יכולים לעוף , גם ארנבים היו עפים ? 
פוסט חסר פואנטה , חסר תכלית או שום טעם ... פשוט זה היה היום האחרון לעבודה שלי וזה מה שראיתי חבל עליו . 
. היה יכול להיות מטרד רציני אם הוא היה גודל ^ _ ^ ( על העכביש ) ביום ה - 7 לעבודתי הבנתי שהעבודה שלי היא פשוט ניצול . 
כן . 
פשוטו כמשמעו . 
עם כל הכבוד לכימיה , עם כל הכבוד למחשבים ומכשירים שונים ... אני לא מוכנה להיות המנוצלת כאן . 
פשוט לא - תבעו אותי . 
החבר ' ה האלו התכוונו לתת לי הסמכה לעבוד עם מכשירים מדעיים ... וקודם עשיתי בדיקות ולמדתי רבות על הודותן , עשיתי להם חישובים ופעלתי בקצב מטורף ומדוייק . 
העניין הוא שפתאום הבוסית החליטה שלא קיבלתי עוד הסמכה אז טכנית זה אסור לי . 
התגובה שלי היתה : WTF ? 
( בשקט ) כשאמרו לי את זה . 
למעשה , לא ידעתי אם לצחוק או לבכות , אבל צחקתי כי אני לא בוכה . 
כמובן שלאחר ההחלטה נחרצת והדבילית הזו , קיבלתי עבודות ניירת - פור גאדס סייק , לא התקבלתי לאיזה מזכירות , וכמובן התיישבתי מול מחשב והקלדתי בקצב המטורף שלי דוחות שונים . 
הכל טוב ויפה , ליד מזגן , אבל איפה למען השם ההסמכה שלי ? 
ומה זה המסך המגעיל הזה עם ההגדרות הלא מוצלחות שאי אפשר להזיז ( ואני יודעת שעשיתי הכל כדי לשפר את תנאיו ) , ביום כזה פשוט חזרתי מהעבודה שפוכה : אין רצון אין כוח העיניים נעצמות ... 
.. 
. 
לא תיארתי לעצמי שלעבוד כמו איזה אימיול ( AKA חמור ) יכול להיות עד כדי כך מעיק , ידעתי שזה מעיק , אבל לא שאחזור עם ראיה מטושטשת ... ולא שאקבל את המינימום במינימום על עבודה עם לו"ז מטורף . 
למרות הכל היה אחד שתמיד הצליח לגרום לי להרגיש טוב ודאג לי ... הוא תמיד היה שם .... מאחורי מסך או פיזית ^ _ ^ ותמיד הצליח לגרום לי לחייך למרות הכל ( לאב יו האן ) . 
מעניין העבודה , אבא שלי התאכזב יותר , הוא כמוני ציפה להסמכה שלי וממש לקח את העניין אישית , עד אותו הרגע שאמרתי לו : " אבא .. יש איזשהו סיכויי שאני אתפטר לפני המועד שהקציבו לי ? 
" חיוך עלה על פניו , למרות שתגובתו היתה : " אל תפעלי בקיצוניות ... 
.. 
. 
" ואני : " אני יודעת . 
. אני יודעת . 
. ובעצם .. אתה יודע .. 
. 
" אז אתמול , אחרי כמה עבודות שהספקתי לעשות בשביל הבוסית שלי , הבחנתי במצב רוחה המרומם , הייתי מלאת מרץ באותו יום , זה היה כמעט אבסורדי מכיוון שישנתי רק 5 שעות לפניו . 
נכנסתי למשרד ורק שאלתי אותה אם היא תהייה מוכנה לחתום לי על הטופס של השעות והיא : " אוקיי " . 
חייכתי וחזרתי לעבוד . 
סך הכל היה יום רגיל בעבודה , טיפוסי , ו ... לישון פרשתי ב - 7 כדי להשלים שעות שינה משלשום . 
דבר אחד יאמר על שלשום בערב - היה פשוט ... 
.. 
. 
^ _ ^ . 
ובנימה זו , אסיים את הפוסט ואלך להתארגן לעוד יום של עבודה . 
בוקר טוב . 
היו היתה פעם ילדה שחלמה להיות קברנית , בקורבנות לא היתה היא בררנית . 
לבבות חברותיה מזמן כבר נדמו הן חשבו - " היא תשוב , לא תינטוש " אך טעות זו היתה וללא חרטה את שמן על האבן חרטה . 
יום אחד היא מצאה אהבה , הוא היה בחור כלבבה . 
היא החליטה - " משחק אחרון " ואמרה לו - גוד נייט לאב , תנוח ואני אחזור עם אור ראשון ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כאן אנג' , והמוח המעוות שלה בפרץ כתיבה קצרצר ומרושע מעט . 
^ _ ^ הבוקר ניראה כיום מבטיח . 
מין פיצויי על השבוע מהגיהנום ( מלבד כמה שעות בהן אני הייתי פשוט מאושרת ^ _ ^ ) . היופ בבוקר אפילו הלכתי עם מכרה לעיר למרות החום כדי להוות לה חברה כל עוד היא מחכה בתור עם אחיותיה לרופא השיניים . 
האכלתי את היתום השחור החדר והמגרגר המתגורר ליד ביתי , עשיתי ניקיון והכל הלך מצויין , עד שהחלטתי - אוקיי - עכשיו את הולכת למטבח ומכינה פאי ... לא . 
עוגה ... פאי עוגה . 
. פאי .. עוגה .. נו טוב שיהי פאי - אבא לי התגעגע לעוגות השישי שלי ... 
.. 
. 
אפילו קניתי תבנית , מצרכים ולעבודה והיי - - התנור קטן מדיי , בד"כ זה הלך ם התבנית באלכסון בגלל ענין הפאי , אוקי - חשבתי לעצמי . 
הבצק הוכן , גם המלית והבצק כבר ריפד את הבנת , אבל לא - היא סירבה להיסגר והתנור החל לעשות קולות של גסיסה . 
או שהוא מפונק מדיי וחייב תבנית מיוחדת לפאי או שמשהו היה לא בסדר עם החשבל . 
אוקיי - הלכתי למעבד המזון כדי לסיים להכין את הבצק הנוסף , אך גם זה החל מחרחר ( ולא .. אני עשיתי הכל נכון - מכשירי חשמל ואני בד"כ מסתדרים בצורה טובה למדיי .. ).הבצק הוכן והתברר שיש בעיה במגעים של המעבד . 
בסדר . 
. שוב חשבתי לעצמי . 
הבצק בתבנית החד פעמית הוצא והיה משומן , לא יודעת אם עכשיו הוא ידבק כמו שצריך אבל עכשיו הוא פשוט הוכנס לתבנית מיוחדת לפאי ומתחמם לו ונאפה לעיתו . 
המלית במקרר , ואני רותחת מזעם . 
עמנם הכל הסתדר אבל כיצד זה יתכן שמכשירי החשמל ועוד במטבח שלי - המטבח שלי הלכו והתנקמו בי על משהו - תמיד נהגתי במטבח שלי בכבוד - תמיד . 
עכשיו אני רק מקווה שאבא לא יתאכזב מהפאי . 
. הוא כל כך אוהב אותו ... 
.. 
. 
אחרי יום קשה בעבודה זה היה יכול לשמח את הקיבה שלו בצורה ממש טובה .. הנה , עכשיו הוא הגיע והפאי עוד לא מוכן - בושה וחרפה : ( אין טעם להמשיך עם זה , אני פשוט אהרוס לעצמי את המצב הרוח . 
עכשיו לאירועי האתמול . 
יום הישר מהיכן שהוא רחוק , אבל לא מכאן , מין סוג של סיוט מציאותי למדיי שחששתי שיהרוג אותי עוד לפני סיום ום העבודה . 
שרת הדגימות ושני הצריחים : במקום עבודתי במעבדה נשלחתי למחסן לאסוף גגימות חומרים ולהביא למעבדה , המחסן חנוק והאווירה כמו בחממה עם המון ערבים ועוד על מלגזות . 
בין המלגזות היו 2 כאלו שאם הן נוסעות אין בכלל סיכויי שהן יראו אותי שמן העממי - צריחים , ולי בעצם לא היה סיכויי לשמוע אותן נוסעות כי חלה עליי חובה כמו על שאר העובדים לעבוד באטמיי אוזניים או באוזניות מפני הרעש הנורא באיזור . 
בעודי עובדת שם ונחנקת למוות מכל האבקות השונות ומדביקה Quality Control עם חתימת שמי על השקים אותם חתכתי מעט כדי לסתום את החור בהם ולסיים עם הבדיקה כמו בת אדם , הבחנתי בצריח נוסע עלי במהירות לא רגילה , מהירה מדיי . 
התחלתי לסגת מן המערכה , לא היה סיכויי להינצל מלבד נסיגה - נסיגה מהירה . 
התחמקתי ממנו כמה פעמים ביום זה , אך היה רגע בו חשבתי שופי הגיע ולא רק בגלל שהירגשתי דמעות בעיניים מרוב האבק והמחנק מהאבקות אלא שני צריחים נסעו עליי משני הכיוונים - חוויה מפחידה , נכנסתי מתחת לאחד המדפים עליהם היו מונחים שקי טון - טון וחצי , הם פיספסו אותי - אין יור פייס ^ _ ^ טוב . 
לפחות קיבלתי נעליי עבודה ו ... הערב היה פשוט וממש ממש נחמד : ) קיבלתי נעליים ותלבושת וחלתי מתרוצצת במחסן , חותכת שקים , לוקחת דגימות , חומר אבקתי נשפך על בגדיי , גורם לי להיחנק + החום . 
שוב אור השמש מתחיל להפציר בי להתעורר סופית , בוקר רגיל , עוד יום של רוטינה של עבודה ועייפות . 
עוד יום של געגועים בשקט . 
Sick and tired של אנסטסיה מתנגן לי בקרע ... ופתאום אני יכולה כל להזדהות עם המילים Sick and tired . 
מעולם לא חשבתי שאוכל עד כדי כך ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הנה כבר הזריחה מתחילה , הכל ניראה בהיר יותר ואני שואלת אתעצמי : למה אין יותר שעות ביממה , למה אין יותר שעות ? 
: ( הייתי מוותרת על כל שעות השינה שלי כדי לראותו , אבל להסתכן בנפילה ממדרגות המוות לא ממש תעזור לי - כי אז סביר להניח שזה לעולם לא יקרה . 
רק אתמול התראינו והיום אני כבר מתגעגעת בצורה לא נורמאלית ובכלל זה לא הוגן : ( המחשב של קליאו חזר , המחשב שלי התחלף ... הכבל שונה פתאום ואז אני נזכרת שזה רגיל - ששום דבר לא משתנה יותר מדיי , אלו רק האנשים הסובבים - אבל להם זה קרה כבר במשך השנה - אני בספק אם משהו מהסגנון יכול להפתיע אותי שוב איכשהו . 
הו - הנה - עכשיו אני כבר רואה בבירור את קרני השמש - צופה בזריחה לבד מבעד לחלון פתוח לרווחה - יושבת מדיי שורה על עדן החלון ומתבוננן לי החוצה - אל העולם שניראה כל כך שלוו , כל כך טוב , כל כך שקט - לפני שהוא יהפוך לרע , רועש והיפראקטיבי מבחינת תזוזת היצורים החיים בו . 
הפקאצות מתחת לחלון שלי אינן , העורבים קוראים בקול וזה מוזר . 
. אין ציפורים על העץ ליד חלוני - הו . 
. עכשיו הן כבר לא יעירו אותי - הקדמתי תרופה למכה ( וזה לא שיש לי משהו ספציפי נגד ציפורים - זה פשוט אלו שעל העץ ליד חלוני ... 
.. 
. 
) בוקר טוב . 
( ואני מתארגנת לי ליום העבודה השלישי במעבדה ... 
.. 
. 
) 
