זהו עידכון כבר מהמחשב של אבא . 
למה ? 
כי התחלפנו , הבנתי שאני סובלת רבות ואולי אפילו יותר מדיי מההתנתקויות של הרשת האלחוטית המחוברת לניאו שלי . 
היום בבוקר , אמרתי לו להיראות יפה וקיבלתי את " ולדימיר " - למה ולדימיר ? 
- בא לי שם רוסי קשוח ... טכנית זה השם של אבא שלי אבל זה גם יוצא מצחיק למדי ככה . 
אז החי ולדימיר ש " יחיה " בחדר שלי ברום מייט : ) . כל היום , עברתי על קבצים , העתקתי מוזיקה , התקנתי תוכנות והכל רק כדי שתהייה לי סביבה ידותית בתוך הקופסא הפלסטית עם החשמל ... 
.. 
. 
אני לא יודעת אם זו רק אני , אבל היום היה יום מעייף פשוט . 
לא עשיתי הרבה . 
. רק אמ . 
. אכלתי המון וישבתי מול המסך השטוח - יום שבת דבילי אוף . 
כמובן שהוא לעולם לא ישתווה ליום שישי ותחילת שבת - בשביל ימים כאלו אני מוכנה להרוג . 
. באמת ^ _ ^ סתיו היתה אמורה להגיע להתנחל אצלי מיום שני למשך שבוע ימים ( למרות עבודתי מיום ראשון ) .. כל כך ציפיתי לבקור הזה של ה " נוטשת לקנדה" .... כל כך רציתי לראותה ופתאום מיקי חולה והיא מוותרת על הביקור עד שהוא יחלים . 
גם אני הייתי עושה את אותו הדבר בשביל ריי , וזה באמ עצוב . 
כשדיברתי איתה הראיתי את עיניה הדומעות בשיחת השמע והווידאו נשבר לי הלב . 
היא התבוננה בי במבט מתנצל כאשר היא עצמה שבורה מבפנים בגלל מצבו הקשה של מיקי . 
באמת שלא ידעתי מה להגיד לה . 
הייתי במצבים דומים קודם - אבל איתה מילים פשוט לא יצאו לי . 
דבר לא הניח לי לומר משהו ... כמה רגעים פשוט שתקתי והיא התנצלה אין סוף פעמים על אי הגעתה . 
היא לא הבינה שלא היה איכפת לי לרגע שהיא לא מגיעה אלא לאיך שהיא מרגישה . 
לבסוף מצאתי את המילים וראיתי חיוך מתוק מבצבץ לו מבעד למסך העצב שלה ... 
.. 
. 
חיוך קטן - אבל אמיתי . 
אחד שמגיע לנערה המדהימה הזו שיהי עליה לאורך כל לימי חייה . 
או שלפחות יהיה בליבה ... 
.. 
. 
אז זהו . 
. אני נוטשת לטובת שינה לפני יום העבודה הראשון שלי בקיץ זה . 
עבודה במעבדה מ - 7:00 - 15:00 .... נשמע חביב , אבל את זה אגלה רק מחר . 
כלומר - מה מסתתר מאחוריי עבודה שנשמעת נחמדה ... מה הצד האפל . 
. בכל דבר חייב להיות קטץ . 
. או לפחות ברוב הדברים .. 
. 
עכשיו , פיזית כמעט הכל מסודר . 
אפילו נעים לי להיות בחדר שלי ... 
.. 
. 
עכשיו , הכל מסודר על המדפים . 
עכשיו , יש לי רצון לסדר בצורה אחרת את מה שנישאר בארון שסבל רבות . 
עכשיו , אני צריכה לנקות את כל האבק מעבודת הנגר . 
רר . 
. למה אני אומרת כל כך הרבה את המילה : " עכשיו ? 
" ( דיי .. אנג' תפסיקי לדבר עם עצמך .. 
. 
) . 
כניראה זה מה שיום גדוש במתמטיקה מסוגל לעשות לי . 
הזהירו אותי שאצא מדעתי . 
אמרו שאני שוחקת את עצמי ... 
.. 
. 
אני ? 
- לא ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
לא שחקתי את עצמי לגמריי אבל אני חייבת להגיד שאם המוח עבד כל כך הרבה , הוא בטח כבר נתפס - המסכן . 
מחר פשוט הכל יגמר ... לטוב או לרע ... 
.. 
. 
כל שאני יודעת הוא שאני עייפה בצורה לא רגילה , אבל משום מה אני לא מצליחה לעצום את עיניי - אף לא לרגע . 
הספרים של המתמטיקה בעודם שוכבים על השולחן עם המחברת שספגה המון היום . 
. נגמרה ... ז"ל ... 
.. 
. 
מועד ב' 11:15 - והכל נגמר ... איכשהו . 
בהצלחה לכום . 
אני את ה " בהצלחה " שלי אצטרך המון . 
בחזרתי מההשלמות היום .. 
. 
הלכתי הלכתי הלכתי .. 
. 
עברתי ליד איזור בניה , ובבניין הבנויי למחצה ישבו פועלים ערבים ( לא .. אני לא גזענית . 
. הם באמת היו כאלו . 
. באותה מידה יכלתי להגיד שהם אתיופים ירוקים או תאילנדים ... 
.. 
. 
) . 
התבוננו בי למספר דקות , או ליתר דיוק בהו בי . 
לא הבאתי לזאת חשיבות וכי כלשהי , רק הוטרדתי מעט . 
פתאום : אנג'י . 
הסתובבתי . 
התבוננתי באחד שקרא לי כך ... הוא חייך . 
אני תפסתי את השיער שלי והחלקתי אותו לאחורה במבט מוטרד ביותר .. 
. 
הסתובבתי והמשכתי ללכת ( לא שעצרתי קודם ) . 
שוב : אנג'י . 
גיזס ... למה הוא קורא לי ככה ? 
- שאלתי את עצמי ... 
.. 
. 
הריי אין סיכויי שבעולם שהוא מכיר אותי , עזבו מכיר אותי - לא ראיתי אותו בחיי ... ועוד לקרוא לי בכינויי הכמעט חיבה שלי ? 
? 
? 
פראזיט . 
התנתקות עכשיו ! 
. אחרי ערב או שוב יותר נכון . 
. ליליה נפלא , בדקתי את ציוני הבגרויות . 
אני חוששת שהיו כמה שניות ממש מורטות עצבים עד שהאתר המזורגג הזה עלה . 
התבוננתי במסך והתחננתי : " פליז ... פליז .. שלפחות ה - 05 יהיה בסדר - כי בעצם ב - 06 איבדתי תקווה באותו היום שעשיתי אותו ) . 
ה - 05 שימח אותי . 
ה - 06 ... נו .. ידדעתי שזה יהיה משהו כזה - בשביל זה אני חורשת כמו איזה בהמה כבר יותר משבועיים על החומר המעיק הזה . 
אם לא הייתי כל כך לא רוצה להצרף לסטטיסטיקה של " אנשים כמוני " שפוגעים בעצמם או מתאבדים בגלל דברים כאלו . 
. כניראה זה היה ניראה ככה : ( כבר אמרתי שמתמטיקה זה לא הנושא שלי ? 
) חוץ מזה - זה פשוט לא שווה את זה ... ו ... יש לי אפילו סיבה חדשה לחיות . 
המשכתי לי לפתור תרגילים ... אמנם לא סימתי עד עכשיו את המכסה שלי להיום - אבל יש עוד זמן . 
. ויש גם את מחר ומחרתיים ו .... אאאאאאאאאאאא . 
למה בגרות באמצע החיים ? 
למה דווקא בקיץ ? 
למה 06 ? 
ולמה אני חייבת לסבול את זה ולא יכולה לשלם לאיזה גאון שיעשה את זה במקומי ? 
למה ? 
... בעצם למה אני בכלל שואלת - זה הריי לא מוסרי ובהחלט לא הדרך שלי . 
אני לא מרימה ידיים . 
לעולם לא . 
כל שאני יכולה להגיד עכשיו שאחרי השיחה עם הערסון הקטן בבוקר שקפץ אליי לאיסיקיו משום מקום ונזרק לאיגנור מהר מאוד לאחר שביקש תמונה וקרא לי : חמודה , מאמי ועוד ... 
.. 
. 
אני לא מאמי בשבילו . 
אני לא חמודה בשבילו - - לעזאזל - אני הסיוט הכי גדול של פראזיטים כאלו ... 
.. 
. 
האחרון ממנים שהתחיל איתי - הגיע למצב של לסת שבורה . 
עכשיו זה כבר מוזר לי להגיד את זה כי בעצם מה הטעם לאיים על ערסונים באיסיקיו . 
. כל שאני יודעת שהוא בהחלט ניסה להיר אותי - וול בעיות שלו - לא מעוניינת . 
ג'יזס - אני לא איזה סוג של שעשוע לערסים משועממים בשם : " יעקוב " עכשיו כשחזרתי אחורה לכמה שורות למעלה ראיתי שהיה לי : מאבק עצמי והוצאת עצבים עדינה מאוד על ערסון ... 
.. 
. 
שועשעתי . 
בכל מקרה , עכשיו אני רק מחכה לשיעור הפרטי ב - 18:00 ואז פשוט לישון ... מתי שיצא לי והכי מוקדם שאפשר לישון כי ... 
.. 
. 
מי לעזאזל קובע השלמות במתמטיקה ב - 9:00 בבוקר ? 
: S בהצלחה לכל החורשים כמו בכל בוקר רגיל התעוררתי והפעלתי את " ניאו " הפראזיט ( למי שזוכר - המחשב שלי ) . 
ביקור בפורומים , בדיכת עידכוני בלוגים ... ו ... מה אני רואה ? 
: את זה . 
כמעט הייתי על הריצפה . 
זה גרם לי לצחוק כמו פסיכית , רק ללא הסכין שלי ביד .. 
. 
לרוב מי שכניראה יראה את זה , לא יהיה מושג מה באמת קורה בתמונות . 
. וטוב שכך ... זה במילא לא ממש ניראה ככה ... לא מצידי בכל מקרה . 
עכשיו , לא מספיק שצילמו אותנו " מדגמנים " בסרטון קצר עם סכינים ורצח בעיניים , שלא היה מבייש את " מר וגברת סמית' " , עכשיו גם זה ... 
.. 
. 
^ _ ^ בוקר טוב 
