מכל המתמטיקה כבר הגעתי למצב הזה : מצב עכשוי . 
כמובן שכמו שאני חוזרת ואומרת לרוב , אדם נורמאלי שנכנס לבלוג הזה בטח כבר יוצא ממנו בתחילת הפוסט הזה ... 
.. 
. 
סדר היום שלי היה דפוק למדיי , אך מהחלט ישנתי מספיק והותר היום - אני בדרך הנכונה להשלים את שעות השינה שלי . 
אני יודעת שאם לא - אני פשוט אתמוטט ..... רק זה חסר לי עכשיו אחרי ה " נפילה " . 
עדיין כואב לי האף כשאני מזיזה אותו , אני יכולה לחייך בלי הרבה כאב למרות שצביטות קלות בעת חיוך מציקות מעט ... לצחוק אני כבר יכולה - בינתיים זה שיפור כלשהו . 
כבר לא חם כל כך בחוץ ואני כאן בחושך יושבת לי לבד וכותבת פוסט חסר פואנטה . 
. עיסוק ישן בו לא עסקתי ( כתיבת פוסט חסר פואנטה ) . 
אני בספק אם זה עידכון קונבינציונאלי כי בעצם אין לי הרבה מה להגיד . 
אני בספק אם זה דרוש - כי מי שיודע , יודע ... 
.. 
. 
אני בספק אם יש טעם סתם לאמץ את העיניים בבהייה במסך המחשב . 
אני בספק אם זה מרגיע יותר מכוס חלב חם .. 
. 
אני בספק אם אני בכלל צריכה להיות כאן עכשיו .. 
. 
חסר פואנטה . 
פשוט חסר פואנטה . 
לילה טוב איך לעזעזל מבוקר נחמד יחסית מגיעים לחדר מיון ? 
לא הי לי מושג , אבל היום כניראה הבנתי והריי המשוואה : חוסר שינה מתמיד+כאב ראש+שיעור מתמטיקה בערב במקום ללכת להירגע ביוגה = נפילה בנדרגות ודיפה אלגנטית של הראש בקיר כאשר הדגש על האף . 
תוצאות : כאב ( המון ) + שלולית דם + ידיים של רוצחת + 1 זקנה + 1 ילדה קטנה מבוהלות ... 
.. 
. 
איך כל זה התחיל ? 
התעוררתי בבוקר כמו בכל יום , רק לאחר ערב נפלא בחברת מיי לאבלי לושה במסיבת הסיום שלו ( איך שהזמן עובר . 
. ) , לא ישנתי מספיק . 
תוספת לשעות השינה הלקויות שלי . 
. אין כאן את מי להאשים חוץ מאת השעון הביולוגי הדפוק שלי ואנשים שמתקשרים אליי בשעות כמו 12 כאשר איכשהו הצלחתי לישון עד אליהן . 
העייפות עפפה אותי , כמו באיזה מרק חם נעתי בין החדרים , שקטה כמו רוח ועייפה כמו מעוף נוצה ... 
.. 
. 
המתמטיקה רדפה אותי ולא ידעתי כבר מה לעשות עם עצמי . 
. את הקיבה מילאתי 3 פעמים בערך מ - 12 עד 3 ופרצי אנרגיה לאחר כל אחת מהארוחות גרמו לי ללמוד בצורה שונה מהצורה בה למדתי לפני כן . 
לאחר פיתרון 16 תרגילים הבנתי שהזמן לשיעור הפרטי מתקרב ותוך כדי שיחה עם לושה התארגנתי ללכת . 
בקרך איזה ערבי העיר לי , או החמיא לי . 
. ווטאבר .. אבל דבר היחיד שעשיתי זה חייכתי והמשכתי בדרך , כלום לא יכל להרוס לי את היום , או ... כך חשבתי . 
שיעור פרטי ................ +המון ש"ב ( שדרשתי בעצמי ) . 
אני : תודה רבה . 
יבגני ( המורה ) : אין בעד מה ניתראה מחר ( חיוך ) . 
אני : כן ... (חיוך ) . 
הדלת נסגרה מאחורי והתחלתי לרדת במדרגות . 
קומה אחת קומה שניה קומה שלישית ... 
.. 
. 
בום ! 
טיפות דם ... 
.. 
. 
( החלקתי , נתפסתי בקיר כדי לבלום את הנפילה ופשוט מצאתי ת עצמי שרויה בין קיר למדרגה כאשר אפי נכנס בחוזקה בקיר .. 
. 
) . 
את השריטה על היד שלי לא הרגשתי כלל . 
רק שמעתי טיפטוף חלש ... התבוננתי למטה ובעצם כבר אז חוץ מהכאב החד שתקף אותי , הרגשתי את הדם זורם ( כן .. לא מטפטף ... זורם ) על סנטרי . 
טיפה נפלה על הג'ינס האהוב עליי . 
" שיט " צרחתי - זה כאב לי .... 
... 
.. 
. 
נגעתי באף כדי לראות שהכל במקום , היה נידמה לי כי הוא התעקם או דבר מה ... כניראה בגלל הנפיחות . 
בלי לחשוב פעמייפ פעלתי לפי קורס המד"א ועצרתי את הזרימה ... 
.. 
. 
הזרימה אמנם נעצרנ , אך ידי היו מלאות בדם עד המרפקים ושלולית דם עיטרה את חדר המדרגות .... 
... 
.. 
. 
תפסתי את הפלאפון . 
אני : " הלו אמא ? 
" אמא : " כן חמודה .. 
. 
" אני : " תגיעי בבקשה לאסוף אותי , נדפקתי עם הראש הקיר ואף שלי מדמם . 
. אני חוששת ששברתי אותו .. 
. 
" אמא : " אירצ'קה . 
. את בסדר ? 
" ( לעזאזל ... את שומעת אותי לא ? 
חי חי ... 
.. 
. 
) אני : " כן . 
. אני רק מדממת קצת . 
. זה הכל " לא הייתי צריכה להגיד לה את זה . 
. היא נבהלה ורצה מיד למכונית . 
. בינתיים אני אספתי את התיק ואת שברי עצמי והמשכתי לרדת במדרגות ... 
.. 
. 
בדרך למטה ראיתי איש זקן שהתבונן בידיי כאילו הייתי רוצחת כלשהיא ונבהל ... התרחק ממני ככל שיכל בחדר המדרגות הצר ... (כן .. ברח לך ... 
.. 
. 
) . 
כבר למצה עברו על פניי סבתאונכדתה , הן נבהלו עוד יותר ... היות והדם עוד לא התייבש וטיפטף זה בטח היה מראה זוועתי ... כמו סרט אימה טוב רק שכאן לא היו אפקטים . 
הסבתא הרחיקה ממני את הילדה וכיסתה לה את העיניים ( נו באמת . 
. אני לא " מונסטרית" .... סל החל נחבלתי ... אוף - למה זה הציק לי לא יודעת ... אני הריי מחפידה ילדים קטנים ) . 
אמא הגיעה יחד עם אבא , כמו מתוך איזה אמבולנס הם קפצו אליי עם מגבות וקרח ואני כמובן דרשתי את הקרח ולדעת אם הכל במקום . 
. אמא חיבקה אותי ... נסענו הביתה כדי לשטוף את ה " אפקטים " ממני ולאחר שהשארתי בטיפשותי הודעה במסנג'ר בסגנון : " נפלתי מהמדרגות , אני בבית חולים . 
. ( הסכל בסדר ) " מהרגל להשאיר הודעות בד"כ ... נסענו למר"ם ... 
.. 
. 
בדקו אותי ואז נסענו למיון . 
. כל הדרך שתקתי ואז אמא שאלה אותי שוב ... 
.. 
. 
אמא : " את בסדר ? 
" אני : " כן ... 
.. 
. 
" ( חיוך מאולץ שגרם לי להתקפל מכאב ) . 
אמא : " כואב לך ? 
" אני : " כן ... 
.. 
. 
" אמא : " למה את לא אומרת כלום ? 
" אני : " לא אוהבת להתלונן ... 
.. 
. 
" אמא : " אני גאה בך ... את חזקה ... 
.. 
. 
" אני : ( חיוך שגרם לי להתקפל שוב ... 
.. 
. 
) בינתיים אבא ניסה להצחיק אותי ללא הבנה שהפה שזז במקרה כשאני מחייכת או צוחקת גורם לאף לזוז מעט ולכאוב ... 
.. 
. 
אבל כמובן שזה עניין נסלח : ) ישבתי במון דמן רב ואנשים לא הפסיקו להתבונן באף שלי שאז היה עדיין מנופח . 
. בדקו אותי , רנטגן ובזמן שחיכיתי לתוצאות והתחננתי לעצמי שהוא לא נשבר החלו טלפונים . 
הראשונה היתה יאנה : יאנה : " היי ... 
.. 
. 
" אני : " היי " יאנה : " היית ביוגה ? 
" אני : " לא ... שיעור פרטי ועכשיו במיון .. 
. 
" יאנה : " אוקיי ... 
.. 
. 
" אני : " סבבה .. 
. 
" ( בניסיון לא להתפקע מצחוק בצד השני של הקו .. 
. 
) יאנה : " אוקיי . 
. אז נדבר " אני : " בטח . 
. בטח .. 
. 
" לאחר מכן דיברתי עם קליאו , היה לי זמן ציפיה רב לתצלום הרנטגן .. 
. 
ואז לושה התקשר : לושה : " אירה ? 
" אני : " כן .. 
. 
" ( חיוך ששוב גרם לי להתקפל ) לושה : " את בסדר ? 
" אני : " כן ... 
.. 
. 
" וכך החלה שיחה על מה שקרה לי באותו הערב . 
. היא היתה קצרה שהסתכמה בכך . 
" לא איכפת לי - אני מגיע ! 
נ - ק - ו - ד - ה " . 
ואז שני והפיצולה התקשרו מדאגה . 
. ^ _ ^ הוא באמת דאג לי ואני ? 
לא רגילה לדאגה ... לא כזאת ... חושבת שפגעתי בו בתגובה שלי לדאגה ... (הרגשתי נורא ) . 
שלחו אותי לרופא , אין לי שבר , בדקו לי אף , אוזניים וגרון ... 
.. 
. 
בדיקת האף היה כואבת אבל לא נורא .. 
. 
כשהגעתי הביתה בדיוק יאנה ולושה הגיעו . 
. היה כל כך נעים לראותם ... פשוט נפלא ... חייכתי וזה כאב לי . 
. אבל לא נורא . 
כל הבעיה היא שאני לא יכולה לדבר עכשיו בצורה נורמאלית , לחייך , לצחוק או כל דבר אחר עם הפה ; ) מבלי שיגרם לי כאב . 
( זה לא הוגן ... רררר ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) . 
הם היו אצלי מעט ואז הפרידה היתה ארוכה ... ועוד לפני כן אצלי בבית , צחקנו כמובן וזה כאב לי .. זה שיעשע אותי שכואב לי לצחוק ... 
.. 
. 
למרות שזה בכלל לא נעים ... 
.. 
. 
עכשיו אני פשוט עייפה , כואב לי , מחר יש לי שיעור ב - 15:00 ואני צריכה להשלים שעות שינה ועוד הרבה ... 
.. 
. 
אמא טוענת שיצאתי מזה בזול . 
. אני מקווה ... כשהאף יחזור לקדמותו - נראה . 
לילה טוב וחלומות פז לכל קוראי ה " פוסטראומה " אפית ( מהמילה אף ) עצה שלי לסיום : אחרי לילה כמעט חסר שינה ( או וול ... 
.. 
. 
) , ולא בגלל משהו שהטריד אותי נפשית אלא סתם חום . 
קיץ הוא פשוט לא תקופה טובה לישון בנינוחות . 
אפילו אם המזגן דלוק ופועל על איזה 17 מעלות ומופנה אליי יותר מתמיד . 
החדר שלי באמת היה כמו הקוטב הצפוני אתמול בלילה , אבל לא .... נכנס איזה יתוש אקראי והחל מזמזם לי באוזן . 
בדרך כלל הם פשוט נופלים להם מחוזק החבטה שלי בהם ( לא שהם צריכים הרבה בשביל למות ... 
.. 
. 
) , אבל זה פשט הצליח להתחמק וזימזם כל הלילה . 
אני מודה , פשוט לא הפקתי לחשוב עד כמה הייתי דפוקה שלא קניתי תרסיס מסדרת K החדשה ... 
.. 
. 
מצידי אפילו מה " סדרה " הישנה , אז הייתי נחנקת למוות מהריח של זה - לפחות היה יכול להות לי שקט בלילה - יותר מדיי לבקש ? 
קצת שקט ? 
בכל אופן , קמתי בבוקר וכמובן הרוטינה הרגילה ... 
.. 
. 
לאחר ארוחת בוקר עברתי על הבלוגים עליהם לא עברתי אתמול , מין כרוניקה כזאת של כל מה שמכריי וסתם כאו שאני אוהבת לקרוא אצלם עברו . 
החלטתי סוף סוף לעשות את המבחן של האישיות שמצאתי בלוג של רימה קישור אליו . 
להלן התוצאות : הופתעתי ממספר דברים : לא אנטיסוציאלית ? 
( אולי לא לגמריי אבל לא במידה כל כך מועטה ) אני לא " סכיזו " בשום מובן ... 
.. 
. 
לא אובססיבית ? 
אני לא יודעת אם זה מבחן לא הגיוני , או שמשהו קרה לי ... אבל כל העניין ניראה לי ממש לא טבעי . 
לא הכי נכון אוליי , למרות שגם בזה יש שמץ של נכונות . 
חופש גדול אה ? 
זהו . 
אני הרגשתי אותו אוליי בשבועיים הראשונים , לא יותר . 
החרישה למתמטיקה החלה שוב , היום יש לי מורה פרטי ב - 15:00 ואני לא יודעת אם מפגש השילוש יהיה מוצלח בזמנו המוגבל עד לשיעור הפרטי שלי . 
לא חושבת שיש כאן דבר או חצי דבר עליו ניתן להתלונן ממש אבל עדיין יש לי רצון עז לכך . 
פשוט להתלונן על כל מה שאני עוברת עם מקצוע הדפוק הזה ( מתמטיקה ) . 
אני מבזבזת עליו כל כך הרבה מהזמן שלי ובשביל מה ? 
בשביל לגשת למועד ב' שגם הוא לא בטוח יהיה טוב ? 
בשביל לקבל סיפוק מפיתרון תרגילים שלא יוצאים לי רק מחוסר הריכוז הנובע מחובר השינה ? 
למה הוי למה זה מגיע לי ? 
טוב ... חזרה למתמטיקה ודיי לתלונות ... 
.. 
. 
( לפחות הערב יהיה מוצלח יותר ) כמו שהובטח בפוסט הקודם - הנה כמה תמונות מזעעות האתמול בצביעת החדר : הדגמה מעטה של הדבר המוזר שאבא שלי דרש ממני ללבוש בכדי שלא אתלכלך יותר מדיי - אז יש לי חדשות - זה לא ממש עזר . 
ה " פולקע " שלי ... איך לשם הגיע הצבע ? 
- תעלומה והנה רהיט אקראי ( במקרה הזה זהו שולחן הכתיבה שלי ) .... סבל רבות בדיוק כמו הריצפה מתחתיו - ראו הכתם בצד ... 
.. 
. 
כבר איזה שבוע מגרדות לי הידיים לסיים לצבוע את החדר שלי .. או בעצם להתחיל . 
אז זהו . 
לאחר 5 שעות שינה ומצב רוח טוב , התעוררתי והתחלתי במלאכה . 
ללא כל התחשבות בעובדה שתכננתי היום להתחיל ללמוד למעוד ב' במתמטיקה . 
כל הבוקר מ - 11 בערך ועד 4 וחצי בערך נדרש לי בכדי לצבוע אותו . 
אני מודה שברגעיל מסויימם כשהתבוננתי על עצמי , או על חלקי גוף אקראיים - לא יכלתי שלא לצחוק . 
פשוט הייתי מלאה בצבע . 
. סגלגל וויולט ... יפה - אבל לא על הגוף שלי . 
כמעט ואיבדתי תקווה כי 2 שכבות של צבע לכל קיר ועוד כאש זה כרוך בטיפוס על סולם היות ולא ניחנתי בגובה מספק לשם הגעה לקצה העליון של הקיר ... 
.. 
. 
הייתי בטוחה שבשלב כלשהו ארדם וה " רולר " פשוט יפול מידיי ואז אני מהסולם כדי לתפוס אותו ( רק כדי שלא ילכלך את הריצפה שסבלה רבות גם בלי זה .. 
. 
) וכמובן ארדם על הריצפה הקרה מכוסת הצבע . 
מסתבר שזה גם יום חם ולמרות המזגן שפעל עליי לא הרגשתי כל כך בנוח . 
הורדתי את כל מה שיכלתי להרשות לעצמי להוריד מכמות " כיסויי הגוף " שהיו עליי . 
עדיין היה חם לי , אבל החום כבר לא היה אז הדבר המרכזי במחשבותיי ... 
.. 
. 
הדבר היחיד שבעצם עבר לי במוח - " יו אירה . 
. את גמורה . 
. איך לעזעזל תצליחי לשטוף את כל הג'יפה הזאת מהריצפה ? 
" . 
ואכך . 
לאחר סיום עבודת הפרך - התחלתי בעבודות הסינדרלה שלי . 
פשוט ישבתי על הריצפה וקירצפתי . 
מטלית - לא עזר . 
ציפורניים - אאוץ ... הכל נדבר ולגרד כמות כזו של צבע שכבר בחלקו התיבש זה כואב למדיי ... 
.. 
. 
סרגל - שימושי , אבל לא הכי פראקטי . 
נייר זכוכית - סורט את האבן . 
כמובן שלבסוף התפשרתי על הציפורניים שלי בשילוב מטלית . 
אני באמת לא זוכרת מתי הריצפה שלי הבריקה כך בפעם האחרונה ... 
.. 
. 
מקווה להכניס לכאן תמונות " גופניות " בהמשך ... 
.. 
. 
