אני כבר לא יודעת ממה התחיל . 
כי סך הכל , היומיים האחרונים עברו עליי ממש בצורה טובה והרבה יותר מזה . 
זה התחיל בקנית מתנה ליום הולדתה של פיבי . 
היא טענה שיש לה הכל ... מקלאו היא ביקשה פוסטר או משהו לתלות על הקיר . 
רק לאחר שהייתי מספיק " חכמה " לשלוח לה הודעת מולטימדיה ולגלות שהיא לא יכולה לקבל כאלו ליום הולדתה . 
. התקשרתי כמו ילדה טובה ושרתי לה יום הולדת שמח ... התחרפנתי מזה . 
אף פעם לא איחרת להגיד לה מזל טוב ... למעשה אני שונאת לאחר ( מה שיוסבר בנוסף במשך הפוסט הזה בהקשר אחר .. 
. 
) . 
תוך כדי שיחה מעמיקה על החיי האישיים שלי ושלה , הגענו שוב גם לאחר ברכות נוספות לכבוד יום הולדתה לנושא המתנה האולטמטיבית ... 
.. 
. 
היא פשוט השתוקקה לטוסטר . 
טוסטר ? 
כן - זו התגובה הראשונית של קליאו לרעיון ( אחרי הכל , אני והיא החלטנו לקנות יחד ) . 
היא מצאה את העניין מאוד משעשע . 
גם אני , אך אני לעומתה שמרתי על קור רוח , כאשר היא נאבקה עם יצר הצחוק המטורף . 
טוסטר ליום הולדת ? ? ? ? 17 ( חי חי חי חי ... ). ביום למחרת השיחה , כבר היינו מוכנות לחפש את המתנה האולטימטיבית . 
טוסטר איט איז - החמוד נעטף ביופי נפש וכמובן בהמון המון צחוק ואהבה .... 
... 
.. 
. 
הבעיה היחידה היתה להמחיש על עניין הקניה ... אבל השומר בכניסה של החנות הניח שלא גנבנו את המתנה העטופה ביופי נפש ... אז לא היינו צריכים לקרוע את העיפה ולהמחיש לו גם את האחריות ... ררר ... אם היינו נדרשות לכך .. 
. 
- היה שומר אחד פחות בחנות - באמ נלקח לנו דם רב לעטוף את הדבר הזה ... 
.. 
. 
ועד יום ההולדת עצמו - " חה חה חה . 
. טוסטר " . 
יום ההולדת עצמו היה ממ שנחמד ... רק חבל ששפכו לי בירה על התיק ( הערה לעצמי : " איכס - לכבס ! 
" ) . 
ואז פשוט נסעתי לפיצולה שלי ... למעשה היו לי לכך 2 סיבות ... אבל האחת שכללה אמא מעוצבנת עליי על אי הבנה קטנה - הציקה לי מאוד . 
כל הענין המטריד נעלם שם . 
כשרק הגעתי אליה , ראיתי מישהו על הספה וגאד . 
. בלבלתי בין מישה לאנה ... זה היה כל כך משעשע אבל גם הוא לא זיהה אותי בחושך , אז זה היה בסדר . 
מאוחר יותר יצאנו : הפיצולה,מישה לושה ואני לטייל .... צ'יבי ישנה אז לא ממש יצא לה להצטרף , סך הכל היה ערב נחמד מאוד . 
לא אפרט פרטים קטנים . 
. אבל אני יודעת שפשוט ישנתי וב באותו הלילה והרגשתי טוב . 
בבוקר למחרת , קמנו ותוך כדי כמה התעללויות גופיניות הרגילות במישפוחה ההזויה , משחק עם מגנטים וצפיה בקליפ כושי יותר מדיי בשילוב מוזיקה רוסית - תוכננה ארוחת הבוקר . 
כמובן שאחריה שטפתי את הכלים - אי אפשר בלי . 
פשוט לא . 
ויום של ביוטופ עמד בפניי . 
רק אלוהים ( אם הוא קיים ) יודע כמה שלא רציתי לנסוע לביוטופ ולעזוב באותו הרגע בו הייתי צריכה לעזוב . 
. ררררר ... 
.. 
. 
ומה היום ? 
היום היה פשוט מיוחד . 
תוכננה יוגה . 
הייתי אמרה להיות במקום המפגש ב - שבע ורבע אבל לא .... לושה מתקשר שאני חזור הביתה . 
. דבר שעשיתי כי עוד היה לי סיכויי לא לאחר לשם . 
יצאתי שוב והוא התעקש שאני אשאר בבית . 
עם ציחקוקי הבנות בקרע הבנתי שמשהו לא בסדר . 
בכלל כל העניין ניראה לי ממש מוזר - ידעתי שהולך שם משהו . 
היה משעשע לשמוע : " אל תכעסי ... את כועסת " בטלפון . 
. טוב נו . 
לפחות אמא שלי אמרה לי לנשום - נעמדתי מול המזגן ונשמתי ( אם אני לא קיבלתי דלקת גרון זה בטח בגלל החום הנוראי בחוץ שלא עזר למזגן ... ולא התבטל לגמריי בגלל פשולת המזגן ) . 
בשבע וחצי כבר התחלתי להיות ממש מוטרדת והתחלתי באכילה מטורפת של פירות ושתיית מים תוך כדי ך שאני שוכבת ע גבי עם הנרות הדולקים בחדרי ומוזיקה מהפסקול של " באפי " מתנגנת ברקע . 
פתאום דפיקות בדלת ... אלוהים ... הייתי מוכנה להרוג . 
זר ? 
אנשים מצלמים אותי עם פנים מופתעות ? 
אבל אני מודה - התרגשתי ... לכן מן הסתם חצי מהאיפור על העיניים שלי הלך " קאפוט " ונדרשו לי כמה דקות להתאפס או אולי פשוט להפסיק לסנן משפטים כמו : " אתם כל כך מתים " , " אני הולכת להרוג מישהו " והצליל " רררר ... 
.. 
. 
" . 
חיבקתי את כולם . 
( כן כן ... אותך יותר ) . 
ורק לאחר כמה אירגונים יצאנו לים . 
כמובן שאיחרנו ליוגה , אבל זה היה ערב ממש כיף . 
תודה ענקית על הכל ^ _ ^ הייתי חייבת ... 
.. 
. 
קרה לכם שתיכננתם הרבה דברים ליומיים עמוסים ופתאום הכל משתנה או נדחה ? 
זה בדיוק מה שקרה לי היום . 
התיכנון : ביוטופ , יומולדת לחברה וכתיבת ברכה לה ... 
.. 
. 
שינוי : ביוטופ מחר וגם יום הולדתה מחר . 
הבעיה שמחר תיכננתי גם דברים שונים ... 
.. 
. 
קודם נדע לי על השינויי בתאריך המסיבה - בסדר , אמרתי . 
אחר כך , לאחר כמה ימי שאני מנסה להשיג את לנה שעברה תקופה לא קלה מכל , היא מתקשרת : ) - יאי את חייה ונושמת בייב ! 
ההודעה : ביוטופ מחר . 
אוף אחד גדול . 
לא מספיקים השינויים בתוכניות שלי , אין לי גם מושג מ לכתוב לפיבי בברכה . 
תמיד היה לי מה לכתוב , אבל אני פשוט לא מתצליחה לכתוב . 
זה פשוט לא הולך וזה כבר הופך חולני . 
אם הייתם רואים את כל הניירות של הטיוטות לברכה בפח שלי , הייתם חושבים שהעבירו את חירייה אליי לחדר ( לא הסירחון והזבל האורגני השונה בסוגו . 
. אלא ממויין לניירות טיוטה ) . 
אפילו דפיי פוליו לא היו לי בחדר , זו כניראה ההשפעה של החופש . 
אני צריכה להתחיל לנסות לאתאפס לאחר שבוע כיף למדיי ומעט שעות שינה + דיקור סיני כל יום ולהתחיל מתישהו להתכונן לקראת המועד ב' במתמטיקה .... 
... 
.. 
. 
עם חוסר חומרי האומנות בחדר שלי ( לאחר ניקיון ) , החלטתי ללכת לכיוון העיר היום בבוקר ולקנות כמה - אחרי הכל , a girl's gotta do what a girl's gotta do .... 
... 
.. 
. 
הלכתי בדרך קיצור , דרך ביה"ס שלי ... לא ריתי לחזור לשם , אבל בדרך ראיתי את פבל ( באמת היה קשה לפספס ) והחלטתי לעבור כבר משם וכבר להגיד לכולם בהצלחה בבגרות האחרונה הרשמית בהיסטוריה ... 
.. 
. 
^ _ ^ בינתיים זה הכל . 
אני קצת מבואסת מהעניין של השינויים בתוכניות וכמובן מקווה שזה יסתדר . 
. הנה עכשיו בדיוק אני שומעת את הטלפון מצלצל - אמא עם הדיקור להיום ... 
.. 
. 
אני : הלו . 
אמא : קבעתי לך תור .. 
. 
אני : למתיי ? 
אמא : לשתיים אני : אז מתי יש לי רכבת ? 
אמא : ב - 13:25 אני : יופי ... אז אני צריכה לצאת ב - 13:00 ליתר ביטחון ... הרכבות האלו בזמן האחרון כאילו קשרו איזה מזימה נגדי ואני לא צוחקת . 
אמא : חכי . 
אני אבדוק שוב ... 
.. 
. 
אני : בסדר ... 
.. 
. 
אמא : כן . 
13:25 הרכבת שלך ובערך ב - 14:15 אנחנו אצלה ... 
.. 
. 
אני : טוב ... 
.. 
. 
אמא : שיהיה לך יום נעים מתוקה : ) אני : אם את אומרת . 
איזה משעשע ... שיר נוסטלגי ברקע בתור קליפ מקטעים מהסידרה שלי : בכלל לא נכון ... זו בכלל מין פארודיה ... אני לא יודעת איך לקרוא לזה : מטרידים אותי בטלפון .... ררר .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
פראזיטים . 
היי קצפ , לושה ואבא של קצפ : ) חי חי ..... אתמול , לאחר יום מאוד חסר פואנטה נסעתי לפיצולה . 
. טוב , לא בדיוק נסיעה . 
היתה זו נסיעה של חצי דרך , והליכה של ההמשך שלה . 
לפחות זה נתן לי זמן לחשוב מעט ולהתאפס על עצמי ... כבר אז , היו תקועים לי 3 עיגולי ברזל באוזניים , שתפקידם בעצם להחליף את המחטים בדיקור הסיני חלקית . 
3 נקודות שבהן אני אמורה לחשוב כאב רק בלחיצה עליהן . 
. לא ממש כך . 
הנקודה ה - 3 שנמצאת מאחורי האוזן החלה לכאוב בצורה שלא תתואר ... הרגשה , כאילו איזה משאית נוסעת הלוך ושוב על האוזן . 
אולי אפילו יותר גרוע . 
העניין המצחיק הוא שהיה לי מצב רוח טוב וחיוך דבילי מרוח על הפנים ... 
.. 
. 
" תרגישי כמו בבית " זה מה שבדרך כלל אומרים לאורחים רצויים . 
אז לאחר צורות צחוקים שונות וניתוח בעיות כלליות בזמן האחרון , הלכתי למטבח ושטפתי כלים - זו היתה תגובתי לבקשתה של אירה לעזור לה עם העבודה .. 
. 
בעודי משחררת את עצביי במטבח , כתרפיה של ניקיון , אינה ( AKA אמא שלי במישפוחה ההזויה ) והפיצולה שלי הורידו כביסה . 
לא פעם שמעתי תלונות מפי אחת - אחת מהן על הטרדה גופנית לא רצויה , וכמובן שהכל בפרופורציה ... על תלונות כאלו עניתי בדרך כלל : " את תעשי לה את אותו הדבר .. 
. 
" . 
צילומים מאוחר יותר , פנינו נועדו לחדרה של אירה ( הפיצולה ) , שם עסקנו בצילומי תמונות מפלילות למדיי על מיטתה ... סך הכל זה התחיל בהסנפת " ערכת הבודישופ " שלה ואז זה הפך ל " נישואין לא חוקיים " שלי ושל אירה וכמובן האם הזועמת לא הרשתה לנו ... 
.. 
. 
הכל היה כל כך פשוט . 
. כל כך משעשע ... ובאמת הרגשתי טוב ... השמחה שלי גרמה להן למחשבות מוזרות עליי , אולי אני שומרת סוד כלשהו . 
. הכחשתי בתוקף את העניין והמשכתי לחייך כאילו אין מחר . 
אולי באמת ? 
; ) ובערב יצאנו לטייל ... הפעם היצטרפו אלינו עוד 2 דמויות - לושה והכלבה של אינה . 
חבל שהייתי צריכה לנסוע הביתה ב - 12 : ( כמובן שלא הלכתי לישון מוקדם ... תיכננתי , אבל לא הלכתי משתי סיבות . 
רק לאחר שיחה ארוכה למדיי עם לושה הגעתי למסקנה ששינה דרושה איכשהו ... אפילו עם האוזן כואבת לי ולא אוכל להירדם כמו שצריך . 
היא לא כואב יותר , אולי הצלחתי להדחיק את הכאב , או שמא ישנתי בצורה שהזיזה את העיגול המתכתי למצב בו לא יכאיב לי יותר ? 
בוקר טוב ( אני חושבת .... 
... 
.. 
. 
) כבר אחרי היוגההיום צצו לי בראש מחשבות מוזרות מהם לא יכלתי כלל להזיז את קו מחשבתי . 
טורדניות , עוקצניות ואלוהים יודע מה עוד ... 
.. 
. 
כל מה שחשבתי עליו קודם ולא חשבתי עליו בזמן המדיטציה פרץ מול עיניי . 
זה היה רע ... רע מאוד , אבל ההרגשה הטובה שמילאה אותי לאחר כל הרוגע פיצתה על כך . 
וברגעים מעט שחיכיתי עם חבריי לאוטובוס שלי , שוב חשבתי לי ... זה הי כל כך מעורפל שאני לא יודעת איך אני אוציא אותן לפחות חלקית מהראש ... אני לא מבקשת המון . 
. רק חלקית . 
כל זה גורם לי רצון עז למדיטציה בים ... כן . 
בים , אבל עכשיו מאוחר אין סיכויי שבשעה כזו אני בכל אגיע לשם ... כי הסעה חזרה לא תהייה לי ... 
.. 
. 
הרבה קרה היום , הספקתי המון ובהחלט זהו יום שנגמר בצורה טובה ( הכל יחסי ) . 
וכאן בעצם אני אסיים את העניין כי שוב - אין טעם להמשיך לחשוב . 
באמת שכאן כבר אין ... 
.. 
. 
אני אמשיך לי עם השקט שלי לעבר האפילה של הלילה ואזרום איתן . 
. כמו בכל יום ... 
.. 
. 
לילה טוב . 
