היומיים האחרונים היו אצלי בסימן שאלה אחד גדול . 
אני אפילו לא יודעת איך לתאר אותם , מצד שני , אני כן ... אבל כאן זה לא ממש המקום לזבל לאנשים את השכל . 
מקום נפלא לכתוב בו , אבל לשם מה ? 
הקרובים אליי יודעים מה בדיוק אני חושבת , מה עובר עליי ושו"ת ... אין טעם להיכנס להתפלספויות למען אותם אנשים שבראותם אחד מהפוסטים שלי בורחים מייד מהבלוג שלי ואם משאירים תגובה זה בניסוח זה : " בלוג יפה . 
. כנסי לשלי " . 
ככה אתם רוצים את זה ? 
- תהנו לכם - דווקא לכם לא תצא מזה שום כניסה לבלוגכם . 
. לא מצידי בכל מקרה - פרנציפ . 
אתמול התקשרו אליי מחברת ההובלה וכבר היום , אמורה להגיע המיטה וחצי שלי . 
כמובן שלפני כל תענוג , לרוב יש איזה מכשול , במקרה שלי זה היה יום עם סיום רע וביום בו התקשרו אליי הפירוק של המיטה הישנה . 
כמה שלא ניסינו , זה לא הלך טוב וכמובן שהקירות המסכנים של חדרי ספגו את זה ... 
.. 
. 
רק לראות את הפנים שלי בראותי עוזרת לאבא להוציא את הספה הזו מהחדר ובכך עוזרת בשריטת הקירות . 
רק חידשתי את הצבע הלבן שלהם לפני חודש . 
. אוף . 
כשבעצם החלטנו לפרק אותה , עבדנו - חצי חצי . 
אבא מצד שמאל ואני ימין . 
הצלחנו בסוף להיפטר מהגב שלה , אבל כאשר הפכנו אותה כדי לנסות ושוב להעבירה דרך הדלת - נפתח ארגז המצעים ... דבר שהזכיר לי פרק ב " נו פגדי " ( מין גירסאת טום וג'רי רוסית רק שבה יש ארנב וזאב .. 
. 
) . 
" נו צ'ומדן . 
. נו פגדי " . 
. חי חי ... 
.. 
. 
אתמול גם התקשר אליי ידיד והודיע לי שאחד המכרטים שהיו בארנק שנגנב יחד עם התיק שלי יום קודם , נמצא על ידי אביו בליד חנות יד שניה ... ללא היסוס , אמרתי לא שאבו לאסוף את ה " אבדה " ובהזדמנות גם לחפש במקום ... קליאו התנדבה להצטרף אליי אבל לאחר שאני הייתי מוכנה , היא כבר לא היתה מוכנה כי העסקה בדברים אחרים ... אבל זה לא הציק לי יותר מדיי . 
לושה התנדב גם הוא , אבל אני דרשתי שהאזרחות תהייה בראש ... אז נסעתי לגבעת אולגה לבד . 
עמי ( הידיד ) הראה לי את מקום המצא הכרטיס ובמשך שעה חיפשתי חפצים שלי באיזור ... לא ממש הצלחתי במציאת הדברים המשמעותיים , אבל בכל מקרה עליתי על המסלול של הגנבים . 
זה לא היה קשה במיוחד , הם פיזרו את כל הכרטיסיות שלי מהנסיעה לחיפה , וכמובן את השקיות בהן היו החפצים שלי . 
היה לי כואב לראות את הפעמון שעיטר את הפלאפון שלי מחוץ על הכביש כשהחוט הוולווט בו הוא היה קשור לפלאפון קרוע ומלוכלך ... צבעו הספק אדום ארגמני , ספק כחול אצילי , ניראה מעוות יותר מתמיד . 
היה חם . 
יותר מדיי חם לדעתי , אבל בכל מקרה המשכתי לחפש ומצאתי את את הכרטיס של ההנחות מטעם בית הספר וכרטיס להשכרת סרט בבלוק באסטר ( אם לא יכלו להשתמש בו , היר דרוש כרטיס אשראי - אין יור פייס כושים ) . 
מאוחר יותר מצאתי את השקית בה היתה מונחת התבנית של העוגה יחד עם העוגה ... ררר .... ובמרחק מה , פרוסה ממנה . 
כאב לי על כך שהם לא נחנקו למוות ממנה ולא מצאתי גופות ליד אותה הפרוסה . 
רחוק מעט מהמקום מצאתי דבר שניראה לי כמו קרעים של התיק שלי ... לא ראיתי פואנטה בלהתקרב . 
. מועקה נוספת ולא דרושה - תנו לי לחיות באשליות . 
והבגדים שהיו בתיק ? 
- בטח בחנות היד שניה שהיתה סגורה או זרוקה היכנשהו ... 
.. 
. 
זה העיקר של אתמול . 
בבוקר התעוררי לצלילה השעון המעורר בפלאפון החדש שלי ( זול אבל פראקטי - הכירו את " סבולץ " ) . 
אחרי שגם עברתי בבית הספר ומסרתי לפבל את החולצה השימושית שלו מכובסת ומקופלת ותיכננתי להגיד לכולם מזל טוב , פגשתי רק 3 אנשים ( לא מתלוננת ... 
.. 
. 
) מהיב ' שתיכננתי שאצבעותיי יתפסו בשבילם ... 
.. 
. 
פבל ( הראשון ) , לושה ( אחריו ) ורימה שפגשתי ממש על המדרגות לתיכון ... 
.. 
. 
באמת שהחזקתי את האצבעות שלי בשבילם וזה היה ממש לא נוח . 
באצבעות מוחזקות הצלחתי לקנות לעצמי קליפסים ( דבר נוסף שאבד לי עם הגניבה ) וארנק . 
דיקור סיני ( הסיבה לכותרת ) . 
14 מחטים היו תקועים בי . 
14 .... זה הרבה למדיי . 
שכבתי על הגב ולחשבתי על כל מה שלא יצא לי לחשוב לעומק . 
השקט היה כל כך נעים שכמעט ובאמת נרדמתי ... ניראתי כמעט כמו בובת וודו כאשר 3 מחטים היו תקועים בבטן , 4 ברגלים , 2 באוזן ימין והשאר בידיים . 
מחזה לא מלבב למדיי אבל מרגיע ... באמת מרגיע . 
והיום מתוכננת לי עוד יוגה ב - 7 אז בכלל ... רוגע ... (מזמן לא הייתי רגועה או הרגשתי כל כך טוב כמו היום ... והכי מצחיק שזה כבר מהבוקר ולמרות הכל ^ _ ^ ) . עכשיו החדר שלי עדיין ריק ויש בו הד נעים , אני חושבת שאשכב לי קצת על הריצפה ואהנה מהשקט ( או מהמוזיקה שלי ) . 
יום נעים . 
עכשיו יותר מאיי פעם ... למה ? 
כי הם הרסו לי את סיומו של יום נפלא . 
. פשוט ככה . 
אני אינני אדם חומרי ואלי בגלל זה לא כל הדברים הכל כך ערכיים לי נגנבו עם התיק שלי . 
הכל התחיל ב - 6 הלכתי לתחנה המרכזית אחרי שהתחננתי במשך שעה ליד התנור שהעוגה תהייה מוכנה ( בשלב מסויים פשוט העברתי ל - 200 מעלות ) ואני כמעט בטוחה שהיא היתה מוכנה . 
קצפ , לנה ולושה הבהילו אותי בישיבתי בתחנה ויחד בחננו את ריחה הענוג של עוגת התפוחים שהובטחה ... 
.. 
. 
נסענו לים ושם היה פשוט כיף . 
לקפץ בין הגלים להיחנק ממים מלוחים , להיפגע מגלים ולהגיע למצב שבגד הים הופך לשורט אינטלטור מקצועי עם חריץ שלו יבייש את המקצוענים ... 
.. 
. 
שחיה , מלחמות מים ועוד ... 
.. 
. 
בהיה בשקיעה ושיחת נפש ... 
.. 
. 
+ כמובן חברה נכונה . 
מה עוד אני יכולה לבקש ? 
שלא יגנבו לי את התיק ! 
פבל החליטשהנו עוזב אותנו , אז הוא חזר אלנו למם והודיע על כך . 
. אני בטיפשותי חשבתי שמישהו ( אחם אחם .. ) ישאך עם התיקים והחפצים האישיים . 
לא כך הדבר ... הם ננטשו ובעוד לנה וקצפ החליטו לצאת לחוף להתייבש , נישארנו אני ולושה במים והמשך השיחה ... 
.. 
. 
בהמשך לראינו את אירה מתקרבת אלינו ולא הבנו מה העניין ... לא שמענו כלום ... והיא מודיעה פתאום - גנבו לאירה את התיק . 
אני : " מה ? 
? ? ? " באמת שלא ידעתי מה לומר , וזה לא מה שהיה לי בראש באותו הרגע .... היו לי מחשבות שונות לגמריי ופתאום הן נעלמו והפכו למחשבות על " מה היה התיק" ... נזכרתי שאת תעודת הזהות הוצאתי בבית ואת התמונות של החברות שלי ושל החתולה הוצאתי גם כן ... 
.. 
. 
עלה על דעתי על כל הדברים שהיו באחד התיקים האהובים עליי ... 
.. 
. 
שהמשך נזכרתי : מכנס קשירה , פראו , מגבת ובגדים להחלפה , בנוסף לכך היה שם הארנק שלי , מפתחות מהבית ו ... העוגה שעמלתי עליה בשביל החברים שלי . 
. לא בשביל הנרומים הכושים שגנבו לי את התיק ... ררר .... 
... 
.. 
. 
פשוט כמעט בכיתי ... לא ידעתי באמת מה לעשות עם עצמי . 
באמת שלא . 
הבנות הלכו לחפש , אולי נישאר דבר מה .... ואני פשוט פרצתי בבכי לאחר שהתקשרתי לאמא שלי והודעתי לה רשמית : " את מוזמנת לקרוא לי אידיוטית ... 
.. 
. 
" - היא רק שאלה - אבל את בסדר ? 
- זה העלה על שפתיי חיוך לרגע קט ולאחר שנותקה השיחה פשוט פרצתי בבכי חרישי , חיבקתי את לושה ובכיתי .... 
... 
.. 
. 
כשהבנות חזרו , הן היו בידיים ריקות ... אני לא ציפיתי לשום דבר מלכתחילה אבל אני מודה להן מכל הלב על העזרה ... 
.. 
. 
התנגבתי ולבשתי את החולצה של פבל ( חולצה שהתלהבתי ממנה למדיי כבר כשראיתי אותו בערב כשהגענו לים ... 
.. 
. 
) , רק שעליי היא ניראתה כמו שמלה כתומה ... 
.. 
. 
לא עבר הרבה מאז , אבל מה שאני זוכרת זה את השקיעה , הירח המלא , הבנות ולושה ושנרקומנים כלשהם בטח נהנים עכשיו מהעוגה שלי . 
אני שונאת כושים נרקומנים ! 
! 
! 
שיתקע להם עמוק בגרון ... הלוואי שהיא לא הצליחה להאפות עד הסוף , הלוואי ויתקע להם בקנה הנשימה , הלוואי והחלפתי את הסוכר במלח ( שלל ציטוטים שלנו מהאוטו של קצפ ) ... אני חסרת מילים ... פשוט חסרת מילים . 
תודה לשלושתכם על התמיכה , אני מצטערת שגרמתי לכם לראות אותי במצב כזה ... 
.. 
. 
תודה לאירה - על ניסיונות החימום אותי והצחוק ^ _ ^ תודה ללנה - על החיוך המחמם לבב והדאגה גם כן : ) תודה ללושה - על החיבוק והתמיכה נפשית . 
לילה טוב לכל מי שמגיע לו אחד כזה . 
אמנם עידכון סוף שנת הלימודים היה אתמול ברוב הבלוגים , אצלי זה לא היה כך . 
א' כי אני לא שוחה עם הזרם , ב' כי רק היום קיבלתי את התעודה שלי בגלל חופשת המגן של הפיזיקאים ... 
.. 
. 
אני לא יכולה להגיד שאני לא מרוצה , אבל תמיד ניתן לשאוף ליותר . 
כמובן שציון המתמטיקה ב - 06 הרס לי מעט את התעודה אבל היי ... כבר ידעתי על זה והממוצע לא כל כך נמוך ... לדעתי אף מספק למדיי 93.5 - טוב מאוד ... 
.. 
. 
אחרי קבלת תעודות זו , כמובן שיש את המועד שכל תלמיד בחמש יחידות יודע - ב - 14 ליולי - מועד ב' .. בסדר .. גם את זה צריך לעבור מתישהו ואיכשהו . 
אין לי סיבה להתבכיין על החלב שנשפך על ה - 06 כמו הדמעות שאמרתי לעצמי שאני לא אוציא על טופס מעצבן . 
היה משעשע ליראות היום על לוח המודעות הודעה ל - 5 יח"ל מתמטיקה ללא פסיקים . 
כמובן שהי אפשר להבין את זה בכמה דרכים אם כך ושברתי את הראש עם חברותי כמה פעמים עד שהבננו מה בדיוק קורה שם . 
הנוסח : " לתלמידי יא ' 5 יח"ל מתמטיקה יום מרוכז ביום ג' , ה 12/7 ב - 9:00 . 
בתודה גליה " ( משהו כזה .. 
. 
) הבנה מ ס' 1 : תלמידי יא ' 5 , יח"ל מתמטיקה יום מרוכז ביום ג' , ה 12/7 .... " הבנה מ ס' 2 : לתלמידי יא ' , 5 יח"ל מתמטיקה .... 
... 
.. 
. 
" בכל מקרה אם זה ניראה קל על הפוסט כאן - על לוח המודעות זה ניראה גרוטסקי . 
נקודה מעצבנת על הבוקר היא בכך שעוד אתמול דרשו ממני להיגע היום ב - 9 בבוקר ופתאום הזקן החליט שצריך להגיע ב - 10 . 
. עד 10 ישבנו וניתחנו כמה בעיות שצצו לאחרונה ודיי שועשענו לגלות שהעניין מטריד את כולנו ויש לעשות משהו בנוגע לכך ... לא חשבנו מה - אבל זה עדיי יתפס כעניין לא גמור שיפתר בעצמו או שאנחנו נפתור אותו . 
עכשיו , אחרי ארוחת צהריים מוקדמת , אני יושבת לי כאן מול המחשב וחושבת ... חושבת ... קוראת ציטוטים אקראיים מ " באפי ציידת הערפדים " Willow : Hi . 
Oz : Oh , that's what I was gonna say Willow : Oh , trusty soda machine , I push black bear , you give me coke Cordy : I ' m daing a guy from Sunnydale Swim team . 
Buffy : You can die happy Spike : I wish I was dead . 
Buffy : Well , if you close your eyes and wish real hard ... 
.. 
. 
Spike : Hey ! 
Back off ! 
Kendra : Dat ' s me favrit shirt ! 
Dat ' s me only shirt ! 
Drusilla : " At the museum . 
A tomb ... 
.. 
. 
with a surprise inside . 
" Angelus : " You can see all that in your head ? 
" Spike : " No , you ninny . 
She read it in the morning paper . 
" Oz : " It looks dead . 
It smells dead . 
Yet it's movin ' around . 
That ' s interesting . 
" Spike : " It ' s a big rock . 
I can't wait to tell my friends . 
They don't have a rock this big . 
" Angelus : " Now that's everything , huh ? 
No weapons ... 
.. 
. 
No friends ... 
.. 
. 
No hope . 
Take all that away ... 
.. 
. 
and what's left ? 
" Buffy : " Me . 
" Angel : " You wanna go the long way around ? 
Hey , I can do that . 
I ' m not getting any older " Oz : " How you feelin'?" Willow : " My head ... 
.. 
. 
feels big . 
Is it big ? 
" Oz : " No . 
It ' s head size . 
" Angel : " Look , I don't wanna get you in any more trouble ... 
.. 
. 
" Buffy : " And I don't wanna get you dead . 
" כמובן שהיו שם עוד דברים אבל אי אפשר לדחוף לכאן אל כל מה שאני אוהבת ... ובמיוחד לא קטעי ווידאו . 
כל זה פשוט גרם לי לרצות לראות עכשיו איזה פרק . 
. לפחות אחד . 
. כדי להיזכר מה ההרגשה ... אולי כדי להתרגש מאיזה פרק ... להרגיש חיה קצת יותר ואולי להמשיך בתנליך החזרה לעצמי ... 
.. 
. 
נכון לעכשיו , אני פשוט מבולבלת ואולי אפילו שמחה מכמה סיבות . 
. אולי לא רק בגלל סיום כיה יא ' כי אחרי הכל יש עוד המשך לזה והחיים פשוט ממשיכים והזמן רץ וזה מפחיד עד כמה שהוא חולף מהר ... 
.. 
. 
מילה אחת לסיום : ים ! 
She ' s the month of JuneA summer's tuneThe wind that blowsThe flower that growsShe'll forever beSo proud and freeA fireflyThe sun in the skyAnd forever she'll danceIt's the summerOf her days and foreverHer heart is yoursIn the heart of JulietOne love she won't forgetShe longs to giveForever liveHer soul has such desireShe needs to love , admireA tide to the shoreSearching for moreNo vale of tearsNo hauting fearsAnother birthShe's joy on earthDancing like a childSo pure and wildA virgin roseShe longs to be close למה ? 
- כי זה מה ששמעתי לפני שפרשתי לישון ( טוב .. לא בדיוק פרישה . 
. אבל אני עוד אנסה . 
. קודם צריכה לעשות כמה דברים ) , עדיין למה ? 
- כי צריך קצת תרבות מוזיקלית בבלוג ... למה ? 
- כי מזמן לא היתה . 
לילה טוב . 
היום אני בעצם כותבת פוסט על האתמול שבעצם גם היה היום . 
. אולי זה אולי נשמע מעט מוזר אבל זה מה שיש ... 
.. 
. 
זמן רב כבר 4 תיכננו את המסיבה הזו לשני והיום או בעצם אתול היה אחד הימים ללא ספק הכי לחוצים שלי ... לא הרגשתי את הלחץ קודם לכן אבל כשהגעתי היום לאינה לארגן סופית את היומן העמוס במילים טובות שכולן מוקדשות לשני - הלחץ פגע בי ונבלע בתוך גופי סופית . 
. כמו איזה ערימת טמפונים ישבנו בחדרה אך כמובן גם צחקנו לנו .... חיפשנו תמונות באינטרנט וכמו כן הדםסנו ברכות שנשלחו לאינה ע"י אמצעי נידח בשם " מסנג'ר " .... 
... 
.. 
. 
תחילה המחשבה עאמת עשה בעיות אך התגברנו ... 
.. 
. 
בהמשך אירה קצפ הגיעה ותוך כדי שיחה מוזרה עם לושה ( כאשר כל פעם התחלפנו מהקלדת המסרים לו ... 
.. 
. 
) , המשכנו לארגן את קצוות האלבום לשלמות אירגונית ... 
.. 
. 
שום דבר לא פעל כסידרו . 
דבר איד אולי . 
. לא יותר ... תקלות ודברים מוזרים שכאילו ניסו למנוע מאיתנו את עריכת השמחה לשני . 
ברגע ששמענו מלושה ששני ואנה יגיעו אליו והוא עוד אפילו לא התחיל עם ההכנה ( גזירה יותר נכון .. 
. 
) של הבקבוקים הפלסטיים לטובת הפיכתם למנורות סיניות לים , רצנו אני ואירה בטיל לביתו .... דבר שהתברר כלא נחוץ , לא עד הסוף לפחות כי הן רק היו אמורות להגיע אליו בעוד כחצי שעהץ אישית זה מעט הטריד אותי אבל אף פעם לא היה מישהו שמת מריצה לא ארוכה כל כך .... 
... 
.. 
. 
אירה לעומתי החליטה להתנקם בו וההתעללות החלה . 
. מהתעללות פיזית ועד לשליחת הודעות מוזרות לפבל בעיקר המדגישות זהות מינית מוזרה בהחלט ... הוא ניסה ( אך לא בכל כוחו ) להינצל וללחוץ כל פעם אלט אף 4 אך העניין לא תמיד הלך . 
. במהלך כל הקרב הזה גם אני ספגתי לא מעט התעללות . 
. נו טוב . 
. לפחות לא חנקו אותי עם סווצ'ר פקאצי ( לא אני אמרתי את זה על הסווצ'ר .. 
. 
) . 
פתאום טלפון - אנה על הקו - מבקשת לפתוח את הדלת והיא הריי עם שני בקשר לאקסס ... יצאנון מדעתנו . 
המילים אזלו ונשאר רק פה פעור שנסגר מהר מאוד ואני ואירה רצנו למטבח להתחבא . 
. כמו במבצע צבאי לא מוצלח שמליח לבסוף . 
לא שנה דרש מהבנות ללכת מיד לחרו ואירה ואני קיבלנו סימן ממנו לצאת , יצאנו בשקט עם חיוכים מוזרים על פנינו אחת לשניה . 
. והתחלנו לרוץ מהר ... לא היתה ממש סיבה לכך חוץ מזעמה של אינה בלחוצה הראשית באירגון . 
. אבל רצנו והיא בהחלט נחמד אפילו בכך ... 
.. 
. 
בביתה של אינה הכל התקדם לו . 
. חוץ מהספק הזמן . 
היה חיסרון עצום בו , אבל לפחות את רוב הפנסים ( אמ .. בקבוקים גזורים ) הצלחונו להכין למטרתם בערב . 
לא פעם איימתי על מישה שלא יתעסק עם העסק שלי - סכינים וחפצים חדים ... 
.. 
. 
) אבל לא ... הוא עזר ותודה לו : ) פתאום טלפון ... אמא שלי . 
. איפה את ? 
אני בבית ? 
איך בבית , היית אמורה לאסוף אותי עכשיו ... אמרתי לה .. 
. 
היא ענתה לי .... נו אבל היה משהו מעניין בטלוויזיה . 
- ררר ... שופ טלוויזיה . 
. אני צריכה להגיע לים ולעזור באירגון .... טוב טוב . 
. בסדר ... 
.. 
. 
כעבור בערך רבע שעה היא הגיעה ונסעתי הביתה בעוד אינה מתארגנת ואירה בטח רצה ביתה להתארגן גם היא . 
לקח לי זמן מועט להתארגן .... 
... 
.. 
. 
5 דקות בערך ומייד נסעתי לים עם אימי . 
. שם הכרתי סוף סוף את מירי - אחותה המדוברת של שני ( אחת מהן ) והיו שם גם יאנה ולנה וכמובן ההורים שהביאוה עד הלום .. 
. 
דווקט בים האירגון תיקתק למדיי . 
הכל הצליח וכששני הגיע היא פשוט " שנאה " אותנו . 
. ודמעות השמחה שלה התפרצו רק לאחר כחצי שעה . 
כמו שחשבתי - כולם התארגנו בקבוצות ה " איכות " הקטנות ואלו שהיו בכמה נעו ביניהן .... היה ממש נחמד . 
באמת ואז נזכרתי שאני פשוט מגעילה כי לא קיימתי הבטחה . 
החלטתי ללכת לשבת בצד ולהתקשר לקליאו אך היא לא ענתה לי במשך כמה נסיונות . 
כאשר במשך הנסיונות התקרב אליי כלב כלשהו שביקש חיבה בצורה חמודה ואז - בוטה ביותר . 
. קודם ליטפתי אותו וליטפתי , גידרתי באחוריי האוזן . 
. ניסיתי להשאיר לקליאו הודעה ואז ... היא הבין שהחיבה נגמרה וכניראה שהדבר לא מצא חן בעיניו אז כמובן שהוא שם פניו על הידיים שלי וכשגם זה לא עזר - החליט לפעול בקיצוניות רבה יותר ופשוט נגע מספר פעמים בעזרת רגלו בחזה שלי ... סליחה ? 
? 
? 
- טוב . 
. כמו שנאמר - לכלבים סולחים המון ... 
.. 
. 
* היות ואני עייפה עכשיו ואני עדיין כותבת את הפוסט - אני חייבת לציין שקודם לכל העניינים השונים שידלתי את פבל ואנשים נוספים לכתוב ביומן כמעט בכוח - נהניתי מכל רגע ... 
.. 
. 
אוכל - פיצה - 2 סוגי בורקסים ו ... 
.. 
. 
3 סוגי עוגות ... 
.. 
. 
כמובן שכולן נבדקו על ידיי . 
. אני הריי אוהבת אוכל מאוד : ) ואחרי כל האוכל , הרמת הכוסית שלא היתה ממש רישמית אלא שוב לפי קבוצות החלטנו סוף סוף להיכנס למים ( אחרי שיאנה בר ישבה לי על הווריד שלי בצורה מאוד חמודה במשך כל הערב ... 
.. 
. 
) - אפילו לושה נכנס . 
. זה היה כל כך חמוד לראותו צועד אל תוך המים מלווה באינה ואירה . 
לאחר מכן " שומרות הראש " התחלפו להן במשמרות ( חי חי .. ) ולאחר מכן - ללא אף אחת מאיתנו ... 
.. 
. 
מלחמת מים ושיחות מוזרות במים הפכו את זה לחוויה בלתי נשכחת בנוסף לדרמטיות בכניסתו למים - הוא עוד יתמכר לכך . 
. אני בטוחה ... (הוא אמר שהוא אהב את המים זה וכך זה גם ניראה ) . 
וכנו לכל סיפור יפה ישנו גם סוף . 
. בן בעצם נסענו כולנו הביתה עייפים אולי , על בטן מלאה ולאחר חוויות רבות משותפות ושיחות מוזרות נוספות לאוסף הרחב ^ _ ^ בזאת אני מאחלת לשני מזל טוב ענקי ובהצלחה באקסס ןכמובן כל מה שאיחלתי ביומן ואינני מסוגלת לשחזר כאן ועכשיו . 
לילה טוב . 
. או שמא בוקר טוב ( ? ) למה ? 
כי בא לי ככה ^ _ ^ מצב רוח מוזר ... לכו תבינו ואחרי הכל אי אפשר לשמור ה - כ - ל במחשב למזכרת ... 
.. 
. 
לעזעזל ... 
.. 
. 
היא חמודה היא נאמנה היא שובבה היא נושכת היא שורטת היא פרוותית היא " לשה " היא מגרגרת היא מייללת היא ישנה איתי היא אוכלת איתי היא " אוכלת " אותי היא מקשיבה היא שקטה כשצריך היא פשוט היא ... 
.. 
. 
אבל למה לעזעזל ללכת על השיש עם כפות רגליים מלאות בחול לאחר ששטפתי את השייש ? 
