בימים האחרונים , או ליתר דיוק אולי יומיים או שלושה , הייתי במצב נפשי קשה למדיי . 
שקלתי לפתוח בלוג חדש . 
פתחתי . 
. כינויי חדש הכל חדש , אבל מה הטעם לברוח מהעבר . 
. מה הטעם לפתוח דף חדש אם תמיד . 
. תמיד החיים יחזירו אליי את אותם הדברים שאני מתעקשת למחוק ... אסור לי לוותר גם הפעם ... 
.. 
. 
תודה לאלו שנודע להם על הבלוג ושמרו עליו בסוד . 
. עכשיו אני כבר לא מפחדת . 
. עכשיו אני יודעת שזו זכות הביוטויי המלאה שלי כאן וכמו תמיד מה שנשאר בפנים - ישאר בפנים ומשם אין לאן לברוח . 
. באמת שאין טעם ^ _ ^ חברים הם באמת הכל . 
אתמול עבר עליי באמת יום מהגיהנום ... אחרי שכבר תיכננתי נאום פרידה ארוך , מרגש וקורע לבבות ... אחרי שהייתי מוכנה נפשית למפגשי עם פרידה נוספת מבחור נוסף שלא מבין אותי וטוענן שהוא באמת מנסה . 
. הוא ביקש שבמקום טיול ישר ברגע שאני מגיעה אליו , אני אעלה לדירתו . 
. עליתי .. לא ידעתי שזה יהיה ככה ... באמת .. הוא פשוט נתן לי זר פרחים ענק . 
באותו הרגע קיוויתי שהאדמה פשוט תבלע אותי . 
כמובן שהגברת לא עשתה זאת ונאלצתי לחייך חיוך מזוייף כדי להסתיר את המבוכה העצומה בה הייתי נתונה . 
ללא ספק היה זה אחד הרגעים הכי מבישים בחיי . 
הוא ביקש ממני לדבר כי ידענו שהיום חייבת להיות שיחה ואני פשוט שתקתי והתבוננתי בו ... התבוננתי ושתקתי והתבוננתי ... והשתיקה לא נשברה על ידיי . 
. הוא החליט שאני באמת זקוקה לאויר צר . 
אולי בגלל שאני הפכתי לבנה כמוסיד חדש ולבן במיוחד . 
זה מציק לי , בדרך כלל אני לא מוטרדת מדברים כאלו אבל הפעם זה שבר אותי . 
. לראות בן אדם שאוהב אותי , להבין שהוא לא מסוגל פשוט להבין אותי לגמריי גם אם ירצה בכך .... להבין שאני לא יודעת מה לעשות בנושא , לדעת שאני לא סגורה לגביי רגשותי כלפיו זה כבר זמן מה ולראות שוב עד כמה אני חסרת אונים אל מול העצמי הפנימי שלי ... 
.. 
. 
לא לקח זמן רב והגענו לים . 
. לא לפני שחברה שלי התקשרה אליי - ביקשתי ... כדי שהיא תציל אותי ממה שלא התכוונתי להגיד באותו הרגע שהיא התקשרה , או אולי פשוט לא ידעתי כיצד . 
התיישבנו והתחלנו לדבר . 
. בהתחלה שתיקה ואז התחלתי לדבר . 
זה הי באמת כמו להוציא חתיכות זכוכית התקועות בגרון ומפריעות לחיות תוך כדי חירור העורק הראשי ( התפצלות העורק הראשי ) ... הוצאתי כל פיסה בעדינות כדי לא לדקור אותו בהן בטעות כי למרות הכל הוא עדיין חשוב לי בצורה כלשהיא ושום דבר לא ישנה זאת . 
. אולי הוא לא האחד והיחיד בשבילי אבל הוא עדיין אדם ( יש אף אומרים . 
. יצירת אלוהים ... 
.. 
. 
) . 
ישבנו ודיברנו והוא פרץ מתוך אישיותו האמוציונאלית ואמר פעמים רבות כמה אני חשובה לו ... הוא הדגיש שהוא רוצה מחויבות , אבך יום לפני כן הוא אמר שלא . 
. אני כבר לא מצליחה להבין אותו בעצמי ... 
.. 
. 
הוא יודע להתנצל מצויין על דברים פוגעים שהוא אמר לי אבל הוא לא מבין שהתנצלות יפה ולא כנה לגמריי לא מתקנת הכל ... 
.. 
. 
כן . 
היכולת להתנצל היא מדהימה ולצערי לא ניחנתי בה , אך היא קיימת היכנשהו - רק לגביי אלו שבאמת אמורים לזכות בה אם נפגעו ממני בטעות ובמקרה הם חשובים לי . 
צפינו בשמש שוקעת לה אט אט ואני חשבתי שלפוצץ אותה היה יכול להיות נחמד ... זיקוקים אנד סטאףף . 
. סוף העולם ^ _ ^ הוא רצה להתקרב אליי ולנשק אותי ואני דחיתי אותו בעדינות כמה פעמים , הוא התבונן לי בעיניים ואני הפניתי מבט לשמש השוקעת כמו הרגשות שלי .... 
... 
.. 
. 
הדגשתי כמה פעמים שאולי מיהרנו במסקנות . 
. ואולי זו היתה הימשכות רגעית מסויימת שגררה להידלקות או איך שלא קוראים לזה - הוא חזר על כך שהוא לא חושב כך וציפה לשמוע ממני את אותו הדבר - אך התאכזב ... 
.. 
. 
היה עצוב לי על המצב בו הצבתי אותו . 
. אבל הוא זה שחנק אותי באהבה . 
. הוא זה שגרם לי להרגיש רצוייה אולי מדיי ... לכל דבר דרוש גבול ... 
.. 
. 
הוא החזיר אותי הביתה , לקחתי את הפרחים ושוב . 
. הוא נישק אותי לילה טוב ואני לא שיתפתי ממש פעולה . 
לקחתי את הפרחים ויצאתי מהאוטו תוך כדי " לילה טוב ... חלומות פז ... תודה על הפרחים ונסיעה נעימה ... 
.. 
. 
" . 
הלכתי לבניין בו אני גרה , הזר היה בידיי אבל ידעתי שלא אוכל להעמיד אותם בחדרי כדבר לבבי אז חיכיתי שהאוטו יתרחק - אז יצאתי מהבניין והפרחים נזרקו לאשפה ... לא יכלתי לשמור אותם לעצמי ... במיוחד כשהם אומרים הרבה לו ולי הם לא אומרים את אותו הדבר . 
. רק קטיעה של חוט המחשבה שלי ... 
.. 
. 
עכשיו לכותרת הפוסט - לה " חברים הם באמת הכל " ? 
- אחרי הערב העגום - הלכתי לחברה שלי ואצלה התנחלנו יחד עם קבוצת חבריי האוהבת .... קבוצה שמבינה אותי . 
קבוצה חמימה . 
. קבוצה שלי והיה לנו טוב ביחד כמו תמיד . 
. צחקנו והשתעשענו כמו ילדים קטנים . 
. כאילו אין מחר ואפילו לא שמתי לב איך שהזמן רץ . 
נפרדתי מהם והתחלתי ללכת לעבר ביתה במרחק של כחצי עיר מהמקום בו הרגשתי טוב עם האנשים שמקבלים אותי כמו שאני - חבריי ... 
.. 
. 
הלילה כיסה את העיר וכמעט ולא ראיתי נפש חיה .... כמה פעמים עקבו אחריי טיפוסים מוזרים למדיי אבל לא פחדתי . 
שיכורים הסתכלו עליי - מזילים ריר כאילו היו כלבים שלא אכלו זה זמן רב . 
. הם שרקו , הם צעקו לי דברים שונים ואני מצידי המשכתי ללכת ... נערה בודדה בחושך ... כאשר באותו הרגע - החושך היה חברי הטוב ביותר . 
הלכתי , התרחקתי והצטערתי מעט שהסכין הנמצאת בד"כ במגף שלי לא איתי . 
. אחרי הכל זה מטריד למדיי לראות שיכורים מתבוננים בי בעיניים נוצצות מתוך האפילה כמו חיות טרף ... רק שחיות אני אוהבתתשיכורים זה עניין אחר . 
חזרתי בשלום הביתה , עשיתי מקלחת כי החום בחוץ היה בלתי נסבל , שתיתי שוקו ואכלתי פרוסה מעוגת הגבינה שהכנתי היום ... עכשיו אני מרגישה קצת יותר טוב ... 
.. 
. 
רוב השיפור בגלל חבריי - אם הם היו קוראים כאן רק מילה אחת הייתי יכולה להגיד להם המלווה בחיבוק - תודה . 
מילה שאומרת הכל אם תאמר על ידיי בעיניים דומעות מאושר . 
נכתב על ידי BlutEngel , 13/6/2005 02:02 השקט אחרי הסערה אחרי יומים משוגעים נפשית , אני חושבת שאני חוזרת למוטב מאט לאט ... לא ממש אבל לפחות אנ בדרך הנכונה להחלמה . 
את הלקח שלי למדתי , זכרתי , שיננתי .... 
... 
.. 
. 
עכשיו נשאר רק להסתדר עם המצפון שעד היום טענתי שלא קיים ולא נתתי לו לצוץ ממחבואו במעמקי הלב הקפוא שלי . 
בבוקר התחלתי עם סידור החדר , מצאתי מכתבים , דברים נוסטלגיים לכל המישפחה ( מענין מה אמא תגיד על זה ) , עזרתי לסבתא וכמובן נחתי ונתתי לעצמי פשוט לזרום עם המחשבות ואז . 
. אבא התקשר . 
אני : הלו ? 
אבא : א ' ? אני : כן .... 
... 
.. 
. 
אבא : אני יכול לדבר איתך ? 
אני : בוודאי . 
אבא : יש לי מסר בשבילך ... 
.. 
. 
אני : איזה ? 
אבא : את האמת , הוא לא ממני . 
הוא מאמא ... 
.. 
. 
אני : היא לא יכלה להתקשר בעצמה ? 
אבא : לא ... היא חששה ... 
.. 
. 
אני : למה ? 
.. אני לא נושכת ... 
.. 
. 
אבא : את נושכת , שורטת ואלוהים יודע מה עוד ... 
.. 
. 
אני : חי חי ... אבל בכל מקרה אם אני עושה את זה זה לא בכל הכוח ( חיוך מרושע מהצד השני של הקו ) . 
אבא : היא רשמה אותך לדיקור סיני ליום חמישי . 
. זה בסדר ? 
אני : כן . 
. אני חושבת . 
. אם לא יהיו ליתוכניות אחרות . 
אבא : תדאגי שלא יהיו לך תוכניות אחרות ... 
.. 
. 
אני : טוב ... 
.. 
. 
* אז אני נושכת מה ? 
עכשיו לקונספט נוסף , עוד בבוקר כשהתעוררתי סבתא בירכה אותי בבוקר טוב ואמרה לי : א ' , את יודעת שמייקל ג'קסון נמצא חף מפשע ? 
- התגובה שלי היתה : WTF ? 
הפדופיל לא הכי מעניין אותי אבל יותר הפתיע אותי שסבתא שלי מעודכנת בזה וזה מה שבעצם הטריד אותי ... טוב נו . 
. לפחות סבתא שלי לא כזאת ^ _ ^ לסיום רק קישור חשוב - אנא עיזרו להם ! 
Now I Feel Much Better Still With Mixed Up Emotions But Still Better .... Somehow קשר נוסף נשבר .... קשר נוסף שראיתי לו עתיד ... באמת ניסיתי להסתדר , ניסיתי להפוך את עולמי כדי שהקשר יצליח . 
. בהתחלה אהבתי אבל הבנתי שאני לא אשתנה .... 
... 
.. 
. 
כניראה הוא לא היה האדם הנכון , אולי לא הכרנו מספיק זמן . 
אולי בעצמם משהו בי לא בסדר ? 
לא . 
בסדר או לא בסדר זה עניין יחסי מדיי . 
Hey , I ' m not crying anymore ( לא מבחוץ . 
. לעולם לא . 
) כן . 
רק חבל שזה נודע לי רק במסנג'ר . 
. אולי הייתי מכינה משהו נוסף לאכול שם ( כרגע הם בטח הסתדרו עם ה " ארוחה היוונית " ) כמו מפגש מישפוחתי הזויי למדיי כולנו נהנינו ... 
.. 
. 
* נסיונות כושלים לצבוע ציפרניו של לושה בלק * מלחמת לקים ולאחר מכן הורדתם מלושה שסבל הכי הרבה . 
* עיצוב שיערו של מקס בצורת בצל , היטלר , וצורות משונות רבות * התעללויות שונות ... קצת קשה לי לכתוב עכשיו כי אפילו אחרי מקלחת אני עייפה מוות . 
* קורבן שזכה לטיפול ציפורניים הי טל . 
. שלא ממש נרדם אבל נקבע כקורבנם שלי של לושה ואירה ... הוא עוד הגיב על הצביעה ונתן ביקורת ... כמה לא אופייני לאדם ישן : ( התכוונתי בכלל לחזור הביתה ב - 10 וחצי או משהו כדי להאכיל את חברי בעלי 4 הרגליים אבל הזמן רץ כל כך מהר ומיום מגעיל ביותר זה הפך לאחד הימים הנחמדים ביותר בתור חופש . 
כמובן שהחיפוש המוזר כוד יותר אחר המפתחות של פבל היה ממש לא במקום אבל היות ואני לא יודעת מה עלה בגורל המפתחות - אני לא יכולה להגיד בוודאות מה בדיוק טוב או רע בנושא . 
לאחר זמן מה . 
הבנתי שאני באמת חייבת לחזור מתישהו ... אז ארזתי חפציי והתלבשתי והלכתי . 
. ככה .. נערה בודדה בלילה אפל עם המון אנשים מוזרים בחוץ ... התגברתי - על דברים כאלו אני מתגברת - בכלל לילה עושה לי רק טוב . 
תודה לכם - אתם חלק נכבד מהעולם שגורם לי להרגיש באמת חיה : ) תארו לעצמכם את חוף אולגה ( למקרה ואין לכם מושג היכן נמצא מקום זה פשוט דמיינו חוף רחצה נידח ובהחלט לא יוקרתי ) . 
תארו לעצמכם קבוצת צעירים מתאספת בערב באותו החוף . 
תארו לעצמכם אנשים עם חיים הזויים כ " מישפוחה הזוייה " + חברים נוספים נפגשים יחד בשביל לחגוג ללושה שהפך מסבתא במשפחה ההזויה לאח ואלוהים יודע מה בגילגול נשמות אומנותי יום הולדת חוקי למדיי ( AKA 18 ) . 
הכל אורגן בקפידה אך הוא לא הגיע ממש בזמן . 
. כמובן שהעניין לא הציק לנו - הריי הוא זה שחיכינו לו ו .. הוא שווה את זה ; ) בעוד הזמן עובר לו התחילו הפיצולות ( AKA אני ואירה ) בפרובוקציות שונות ומגוונות שסחפו עיניים רבות והטרידו רבים מהאנשים שלא חלק מהמישפוחה ההזויה שבקרבה זה עניין על בסיס יומיומי .... 
... 
.. 
. 
אבל עוד לפני זה היו לנו בעיות עם עריכת ברכת יום הולדתו ... התיישבנו על ספסל ובעוד אני ואנה חושבות הצטרפו אותם אנשים שהיינו זקוקות להן וכאלו שפשוט הסתירו את האור . 
. העניין נגמר מהר לאחר צרחה נחמדה שלי ואיומים בעזרת עט כדורי . 
מניסיון , כל דבר חד יכול להפוך בידיי לנשק כשאני עצבנים וההפרעות בהחלט הטרידו אותי . 
. חבל שזה לא הובן מהר ימוקדם יותר : ) . הברכה התקדמה וככל שהיא הסתיימה לה בעריכה היצירתית , לא הבנתי מה הפואנטה . 
. עוד מהצהרים הרגשתי הזויה אבל לא ידעתי למה - את ההרגשה הזו דחקתי הצידה והתרכזתי . 
הברכה אושרה , אך היה חסר משהו . 
הבנו יחד שבלי גימור נוסף היא לא תהייה שלמה ואז מצאנו - כדי לעשות ברכה מדליקה - צריך להדליק אותה וכך החלטנו פה אחד . 
. הבעני התחילה כשלא מצאנו מצית ואז בא טל והמצית ... 
.. 
. 
הוא , קצפ ואני הלכנו להסתתר מהרוח ולהדליק את הברכה אך המצית עשתה בעיות ואצבעותינו סבלו רבות עד שהצלחנו במשימה , אבל אז נשברה המצית ... כישרונית שכמוני .. 
. 
טל דיי נלחץ כי לא היתה זו המצית שלו אך האיש הנחמד ( שאני לא זוכרת מי הוא היה ) - לא כעס מדיי ואז התפייסנו בחיבוק ... 
.. 
. 
לושה קיבל המון מתנות חדות ו .. כמה לא חדות אבל יאי .... הוא שמחה וכולם שמחו ... 
.. 
. 
בכלל כל האחווה שפוזרה שם היתה חביבה למדיי . 
אני עדיין טוענת שהפרובוקציות במישפוחה ההזויה שלנו הן השיא שאנשים מסביב יתקשו להבין ואף אם ינסו לא יאשרו את הפואנטה . 
אנחנו משפחה פרובוקטיבית מאוד . 
בהמשך שתינו לחייו של לושה ואיחלנו לו המון ברכות וביניהן המון המון המון חיי מין . 
. זה מה שיצא . 
. כי בעצם קמה הדילמה : " למה מאחלים אהבה ולא סקס"לא דילמה שלי אישית אבל העניין דיי ברור . 
. שמרנות . 
פרובקציות פרובוקציות פרובוקציות פרובוקציות פרובוקציות אוכל ולושה החליט שהוא לומד להכין קבבים כי זה " גברי " - לושה אתה גבר גם בלי זה ... אתה לא איזה ערסון צעצוע שזקוק למנגל כדי להראות שאינך נקבה כמובן כשהם היו מוכנים הוריי כבר הגיעו לאסוף אותי - נו טוב - בזמן שאני כאן כותבת פוסט ואולת חמאת בוטנים בכפית , הם בטח נהנים מהם עכשיו - על כך אני שמחה אז זהו . 
אחרי פרידה מכולם אני יושבת לי כאן מול המחשב ובולסת ... פשוט ככה . 
לסיכום : לושינקה - המון המון המון מזל טוב עכשיו זה רשמי - אתה חוקי הערה למבין : חבל שאני לא יכולה להיות בשני מקומות באותו הזמן ... 
.. 
. 
בסיומו שלי יום זה אני מוכרחה להגיד : אאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא ! 
( זה לא בדיוק להגיד ) - השל"ח נגמר בשבילי ! 
יום שדה לעיר הבירה ירושלים ! 
יום שדה אחרון בהחלט ^ _ ^ ( היה כאן פוסט אך הוא נמחק כי לא היתה לו פואנטה ושנאתי את זה - בקרוב אולי תמונות מהמאורע המרגש ) זהו . 
לפני שעה ורובל חזרתי הביתה מהבגרות שלי בכימיה . 
מצד אחד - יאי - הבגרות האחרונה להשנה . 
. כמובן שאם " יאי " אחד שלי בדרך כלל באים גם " אנטי - יאים " : הבגרות הזו עוד לא ידוע ציונה , והאנטי השני הוא שיש עדיין מועד ב' במתמטיקה . 
למה לא ? 
אני אומרת ... 
.. 
. 
אני רק מקווה שחוץ מטעות אחת ( כמעט בטוחה שזו טעות ) אידיוטית ביותר שגיליתי דרך מחשבות מוזרות על המבחן ואנליזה של התשובות שעוד זכרתי אז לא יהיו לי עוד טעויות ואז ציון ההגשה יגן עלי כמו שצריך ^ _ ^ בבוקר קיבלתי 3 הודעות בהצלחה : קליאו : " בהצלחה ! 
אוהבת המונים ( : " יוריק : " Irka . 
amon amon beazlaha ! 
" טל : " Good luck . 
וכמובן הדבר יפה הנפש ששלחה לי שני - אבל היי . 
. זה היה בערב . 
עוד דברים בסגנון עוד שמעתי וראיתי אתמול . 
. היות וזה דור " האס אם אס " , העובדה שאלו רק הודעות לא מציקה לי , זה עדיין מלא כוונות טובות ... 
.. 
. 
אחרי מבחן של 3 שעות אני כבר לא מרגישה את תאי המוח שלי , יותר מזה - אני לא מרגישה אנושית ... 
.. 
. 
העיניים כואבות ונסגרות - אין זו עייפות . 
קשה לחשוב - אין זו עצלנות . 
רק הרגשה מוזרה אחרי ישיבה רצופה באותו מקום + בהייה ממושכת בדפים ורודים מעט ומחברת בת 8 דפים ( משבצות ) = איבוד שפיות זמני ( ? ) * לא מפחדת לאבד את השפיות - אובחנתי כבר כלא שפויה אז . 
. נו טוב ... 
.. 
. 
זהו ... אפילו פוסט נורמאלי אני לא יכולה לכתוב עכשיו ... 
.. 
. 
יום נעים ^ _ ^ " דף יוצר " של אחת ממש מוכשרת ב - deviantArt . 
הייתי ממליצה עליה לצייר לדיסני . 
. ספר אחד היא כבר מאיירת . 
יצירה ממש יפה שלה : עכשיו בערך שש וחצי , לפני דקות מספר נכנסתי כהרגלי לפורום בע"ח וחיות בתפוז . 
. שם מצאתי קישור לסירטון מצמרר ומזעזע שלא השאיר אותי אדישה . 
. לא יכלתי . 
. פשוט פרצתי בבכי ( כן .. רישמו לעצמכם כרגע היסטורי . 
. אני בכיתי אחרי זמן רב של שתיקה נפשית ... זה הצריך את זה . 
. אני יפת נפש בנושאים אלו .. 
. 
) . 
מה בעצם גרם לי לבכות ? 
הסרטון הזה שפשוט מראה את האכזריות בתעשית הפרוות ... 
.. 
. 
בגדי פרווה נחשבים לדבר יוקרתי , אך בעיניי הם תמיד היו ענין מפוקפק . 
הסירטון מראה בדיוק את הרגשות ללא מילים ואת התהליך לעיניי המצלמה . 
- לא לבעלי לב חלש . 
באמת לא . 
לסיכום הסירטון - הלוואי ואותם אנשים בסרטון יטעמו לפחות חלק מהסבל שהועבר ... אם לא יותר ... 
.. 
. 
אתמול ( שבת ) עוד לפני חופשת הבגרות שלי בכימיה כמובן שהתחלתי שוב לחזור על החומר . 
. כל אדם שפויי מספיק להבין שזו בגרות קשה ... ישבתי על החומר מאז שהתעוררתי ואז הודיעו לי שאנחנו ניסע לדודים שלי כבר ב - 12:00 בצהריים . 
קפץ לי הסעיף . 
מ - 9 עד 12:00 זה ממש מעט זמן להתכונן . 
החלטתי החלטה קשה - לקחת איתי את החומר ולהמשיך במעשיי שם . 
למה לא וויתרתי על הנסיעה ? 
בפשטות : " זוהי מסיבת פרידה " . 
עוד לפני שבוע בערך גיליתי שזהו . 
. הם החליטו לנטוש את הארץ ולעבור לאנגליה ... שיהנו להם . 
למה לא ? 
אבל למה דווקא עכשיו ? 
למה כשטוב להם הם עוברים . 
היות ואני לא מרבה לדחוף את אפי לעניינים של אחרים אני החלטתי לא לשאול יותר מדיי ... 
.. 
. 
לצלילי " אניגמה " התלבשתי וארזתי את התיק ה " לימודי " שלי ונכנסתי לרכב עם הוריי כמו ילדה טובה . 
בדרך הצלחתי לפתור כמה בגרויות ועוד בבית הספקתי אחת ( שוב אותה השאלה - למה בבגרויות עצמן זה לא כל כך קל . 
. עכשיו יש לי תשובה לכך - אני אדם לחוץ . 
נקודה . 
) . 
במשך כל הדרך ההורים שלי וסבתא שישבה מאחורה לידי דיברו להם על דברים שמציקים להם ביומיום ומשום מה הצילחו להפוך את כל הבעיות לבדיחה אחת גדולה ... אני מצידי פציתי את פי פעמים לא רבות אך הוספתי את דעתי על הנושאים בין תרגיל לתרגיל . 
היתה לנו גם מריבונת קטנה על המזגן : סבתא ( לאמא שלי ) : הדלקת את המזגן ? 
אמא:כן . 
סבתא : תכבי אותו . 
. קר לי . 
אני:חם לי ... 
.. 
. 
אבא:אז אני אכוון אותו אלייך . 
סבתא : קר לי ! 
( טון לחרץ ) אמא : אוקיי . 
. נכבה אותו נדליק כעבור כמה זמן ... 
.. 
. 
אני : אמא . 
. פליז .. אני אהפוך כאן לברבקיו אנושי ואני עוד מנסה חשוב כאן בהיגיון ... איך לעזעזל אני אמורה לעשות את זה בחום ? 
סבתא : אבל קר לי ! 
! 
! 
אני : טוב . 
( פרצוף זועף ) לא הבנתי איך היא יכולה וכך גם אבא ואמא . 
. היה נורא חם ובמכונית דחוסה ב 4 אנשים " אפקט החממה " מתחזק ... כמו בקופסאת סרדינים שפג תוקפה . 
למרות הקושי המשכנו לנסוע . 
. לקח להורים שלי בערך 3 דקות להבין שהדבר שהם עזו היה טעות ... אסור היה לכבות את המכשיר החשמלי הזה ... פשוט אסור . 
בשבילי זה היה כבר מאוחר - אני כבר היתי גמורה עם תחילת משהו דומה לכאב ראש . 
באותו הרגע שאבא הדליק שוב את המזגן : סבתא : אמרתי לך שקר לי . 
אני : עם כל הכבוד ... תעשי טובה לאנושות ... זה דעת הרוב . 
על דמוקרטיה שמעת ? 
( א .. כן ... שלטון סטאלין ... נו טוב .. 
. 
) . 
אבא : כשהמכונית באמת תתקרר נכבה אותו . 
סבתא : שתיקה ... 
.. 
. 
אמא : הבעת פנים מוזרה ... 
.. 
. 
אבא : יש לי רעיון ... כל הבגדים של אירה על סבתא ואירה תהייה מאושרת ... 
.. 
. 
אני ( פני " וואט דה פאק ? 
) : היא תיכנס אליהם ? 
אבא : זה פרט שולי ... (חיוך מרושע לעברי ) . 
כך כל הדרך לשם ובחזרה ... 
.. 
. 
במשך הביקור עצמו זה הלך בערך ככה : דודים . 
. המון אוכל ... כימיה .. דודים .. כימיה ..... צילומים משפחתיים .... אוכל .... הביתה .... 
... 
.. 
. 
רק במשך השיחות הועלו נושאים כגון דיאטות , " אירה רזה מדיי " - למרות שדודה אלה טענה שאני בדיוק מה שצריך ... 
.. 
. 
, דוד דויד החליט שהוא מאכיל אותי על שאני אתפוצץ בעקבות השיחה ... אני באמת לא יכלתי כבר לדחוס לעצמי את העוגה בסוף ( או . 
. היתיי חייבת לשתף פעולה עם דויד ? 
) ... גם מיכל היתה ממש נחמדה אבל היא אכלה מרצונה ואחרי זה התלוננה - על כך נאמר - מה את מתלוננת - את הבאת את זה על עצמך ... (חמודה ) . 
זהו בעיקרון . 
זה היה הביקור האחרון שלי כניראה אצל דודה אמה ומשפחתה ... הביקור הבא כניראה ללונדון בבוא הזמן .... 
... 
.. 
. 
עכשיו בוקר טוב .. 
. 
לי יש עוד שיעור היום ב - 11 ... ואז שוב חרישה לבד בהצלחה לי . 
