כמו בכל יום שישי לאחר מטלות רבות אני מתיישבתלי מול מסך המחשב ומתחילה להקליד שטויות . 
. שטויות שנקראות החיים שלי לצורך העניין . 
עבר עליי באמת שבוע לא נעים שכלל : מריבות עם ההורים , חברות במשברים , משברים נפשיים , אי הבנות עם יוריק , מגנים , בגרויות . 
. נו טוב . 
. זה מה שבערך היה . 
בין לבין שיחה או 2 עם קליאו ( הלך על חשבון הפלאפון שלי .. 
. 
) . 
באמת שאני לא מרבה לדבר הרבה בדבר המוזר הזה שניקרא פלאפון . 
. אני מעדיפה אם כבר הודעות אבל מי ישמע ... 
.. 
. 
פיבס מרגישה טוב יותר רגשית , קליאו באותו מצב כמו מצבי ולא מוגדר בצורה כלשהיא . 
בכל היום היום עבר ב " בילוי " איתה . 
נסענו לעבודה של אמא שלי כדי שאני אצלם חומר שהפסדתי בחופשת המגן שלי , ואז התיישבתי להתכונן לבגרות נוספת ( לא רואה את הסוף . 
. ) , אכלנו וופלים מוזרים בטעם עוגת גבינה . 
. זה הי אחרי הוופלים משוקולד אבל מה אני מתלוננת - אוכלת ציפויי ומילויי בלבד שכמותי . 
היה התהליך שלם והכל בעזרת סכין ( עד עכשיו פוסט מוזר ) . 
היא ניסתה לגרום לג'יבריש שהיה אמור להיות ספרים " אפלים " שהיא היתה אמורה להדפיס שם ... נו טוב . 
. אני המשכתי בפתרון התרגילים . 
תוצאות : קליאו : ספר מודפס בקלסר דק מפולח שחור ואפל ווופלים בקיבה + שוקו + פיצה כארוחת צהריים אני : 2 עטים + 2 בגרויות פתורות + המום קרם וופלים בקיבה + עייפות + חלב . 
חייבת להודות שעד כמה שכל הסיפור חסר הפואנטה הזה נשמע ללא הקשר כלשהו - המכלול פשוט גרם לי לחייך ... 
.. 
. 
^ _ ^ אחרי זה חזרתי הביתה , ארוחת ערב , הדלקתי את המחשב ודיברתי עם יוריק על רוב האי הבנות שצצו בינינו ... 
.. 
. 
כל אחד נורמאלי היה מעדיף לדבר פנים אל פנים אבל משום מה בטלפון זה לא הלך בשבוע עצמו כי זה נשמע כמו גימגום מלווה בדחיה אחת גדולה ולהיפגש בסוף השבוע הזה כניראה לא יצא לנו אז נאלצנו להיעזר באמצעי תקשורת מודרניים ... הטכנולוגיה עוד תכבוש לגמריי את העולם ... 
.. 
. 
אנחנו עוד פעם הקמנו מפלגה מוזרה נגד טכנולוגיה המונית ... פושעים שכמונו . 
זהו . 
אין לי מושג למה אני כותבת את זה אבל זה בהחלט חסר פואנטה חכתוב עכשיו כי אני עייפה וסביר להניח שאם אקרא את הפוסט הזה מחר ( כהרגלי לחזור על פוסטים ) , אני אצחק בצחוק אידיוטי ואגיד - " לעזעזל - אני סובלת מחוסר שינה ( שאלו את השקים מתחת לעיניים ) " . 
לילה טוב וסוף שבוע נעים לכולם ^ _ ^ הכותרת אומרת הכל ... נו טוב .... עם זאת אני רואה את זה בצורה אחרת מקודם . 
זו התקדמות ... 
.. 
. 
.. 
. 
) בהפסקה קטנה מהחזרות הלא פוסקות לקראת הבגרות במתמטיקה ( מחר ) , פתאום נופל לי האסימון שהיום התחיל חודש חדש . 
לכן בעצם החלטתי לכתוב את הפוסט הזה כדי לפחות לפתוח את החודש בצורה נורמאלית יחסית למה שאני עוברת עכשיו . 
היות ואני אדם סגור אני כותבת משברים שלי בתימצות וברמזים בלבד וקודם כל בהזדמנות זו אני רוצה להודות לכל אלו שכוונתם היתה לתמוך בי . 
אני לא יודעת אם זה עזר אבל זה מאוד חימם לי את הלב שקפא זה מזמן ונופץ לרסיסים לפני זמן רב ... המסכן עוד לא הצליח להתאחות אך הוא בתיקונים ( נסיונות לתיקון ) . 
קודם כל , בדרתי את קצב דפיקות הלב שלי - סדיר , קצת מהיר ולפעמים הן בכלל לא נשמעות , לא מורגשות , לא קיימות ( ואני לא מדברת על ההפסקות בי פעימה לפעימה ) - זה היה דיי מפחיד . 
לרגע הרגשתי כאילו אני לא כאן . 
. כאילו זהו . 
. אבל זו היתה רק אשליה נוספת ... 
.. 
. 
קצב הנשימות שלי היה סדיר אך איטי ( מאחר ולא ידעתי אם מצב הפעימות היה בראש או במציאות זה מעט הפחיד אותי ) . 
אולי אני פשוט החלטתי לרגע להיות שלוה והמצב לא מוכר לי ... אחרי הכל זה טבעי להיבהל מדברים חדשים . 
. טוב .. אני בספק אם זו היתה שלווה . 
מה שבטוח - זה היה מוזר . 
המשכתי לי ובבית הכל הולך חלק . 
אפילו עזרתי לכמה אנשים בפורום מתמטיקה לפתור דברים שאם םההשערה לגבי היכולות המתמטיות שלי נכונה אז לא הייתי אמורה להצליח בהם - זהו . 
עכשיו זה רשמי - הלחץ שוחט אותי ... כמו שה לא כל כך תמים ועליו אני צריכה להתגבר .... צריכה להירגע , לא יותר מדיי אבל להירגע . 
עוד אתמול רבתי עם אמא על הנושא והיות ואני לא אדם רגוע , היא נבהלה מכמה תגובות שלי והזילה דמעה . 
הרגעתי אותה , חייכתי ( באמת ) ונשקתי לה . 
היא חייכה והבינה שאני לא אפגע בעצמי כל עוד איכפת לי מהקרובים והחשובים לי וכן כל עוד אני לא רוצה מעיקרון להפוך לנקודה לאחר סטטיסטיקה של פסיכים הפוגעים בעצמם . 
אני בסדר ... 
.. 
. 
אני מנסה לטעון . 
למה כל כך קשה לי לגרום לעצמי להאמין ? 
להבין ... 
.. 
. 
להקשיב לעצמי ... 
.. 
. 
לחשוב ... 
.. 
. 
להבין באמת ... 
.. 
. 
דבר אחד בטוח - לא אפסיק לנסות . 
אדם לא נכשל כל עוד הוא לא מרים ידיים . 
שלשום היתה לי שיחת טלפון מאוד הזוייה עם קליאו . 
אבל למרות ההזיה בה מצב הרוח שלי השתפר והבנתי כמה דברים . 
דברים אלו התערפלו אתמול בערב , אבל אני חושבת שאני פשוט זקוקה לזמן לחשוב . 
. אחרי שהמוח שלי אולי יהיה חלקית פנוי לכך . 
. אחשוב על זה . 
. אחשוב באמת ואני מקווה לא לטעות ... לפחות הפעם . 
לשקול , לחשוב , להחליט ופשוט ליישם . 
עכשיו אני לא יודעת מה לחשוב . 
הדבר היחיד שמתרוצץ לי בראש . 
. נו טוב . 
. לא ארחיב ( שוב ) , אין טעם . 
. מי שיודע - יודע ... מי שלא - אולי גם לא צריך לדעת ... 
.. 
. 
אז קוראם יקרים - בהצלחה בבגרות במתמטיקה מחר ובאשר לי ... אני אמשיך לנסות ^ _ ^ אנג'י זיכרו : אין לשאול חפצים משאר היושבים איתכם בחדר בזמן הבגרות : אסור גם להעתיק ובלה בלה בלה ... 
.. 
. 
