רוחות החורף חלפו להן השמיים האפורים התבהרו כמו המחשבות שלי . 
כמו ילדה אבודה ביער של כאב הדמעות שלי נספגות בכר עליו פני מונחות מקווה לטוב יותר . 
אם מישהו יראה לי את הדרך , אולי לא אובד עוד . 
אם אאמין שתקווה קיימת , האם יהיה לי יותר טוב ? 
האם הבור אליו נפלתי בר יציאה ? 
האם בקצהו גץ של אור ? 
אולי שם נמצאת אותה תקווה ... 
.. 
. 
( אני בסדר .... לפחות כך אני טוענת ) כבר כמה ימים תככנתי למצוא זמן בכדי לכתוב וכי משהו . 
הכתיבה פשוט משחרת אותי . 
בימים החרונים קרו כל כך הרבה דברים שאני לא יודעת מה להתחיל . 
אני אכתוב בנקודות . 
למה ? 
כי מזמן לא עשיתי זאת : 1 ) יום לפני המגן שלי בכימיה בעודי חורשת י על החומר שלא נקלט בגלל החום , שמעו אוזניי יללות מעוררות חמלה מחוץ לחלון של חדרי . 
התבוננתי החוצה וראיתי צור קטן שחור - לבן ההולך לא לאיטו ומנסה לטפס על המדרכה כאשר הוא ניסה קודם להתקרב לאיזו סבתא וילדה וגורש באכזריות ... (לעזעזל ... אם זו היתה הנכדה שלה הפראזיטית הזקנה לא היתה עושה את זה ... 
.. 
. 
) . 
יצאתי החוצה והיה זה בדיוק בזמן . 
אני לא זוכרת עיתויי כל כך טוב שלי בזמן האחרון . 
שוכים עם כלב גדול באו החלו מטרידים את היצור הפרוותי הקטן ... לקחתי אותו לחייקי ועליתי איתו הביתה ( כבר אחרי שגירשתי אותם ושוחחתי עם נערה שבדק אפשרויות אימוץ ללא הצלחה לחתלתול .. 
. 
) . 
עיניו היו במצב לא משביע רצון ולכן החלטתי לנקות אותן בצמר גפן עם קמומילה וכן לאחר מכן מעט משחת עיניים אנטיביוטית מיוחד לחתולים ... 
.. 
. 
יום שלם הוא נכח אצלי בחדר , ישן לו אחרי ארוחה מלאה ומשביעה שכללה חלב ומזון לגורים + מים : ) , שקלתי אפשרות אימוץ אבל ראיתי שריי שלי לא ממש אהבה את הרעיון ולכן החלטתי לוותר . 
ידעתי שיום קודם ראיתי אותו בתחנת ההאכלה עם אמו אבל לא הייתי בטוחה ולכן לאחר ניסיונות רבים יחד עם אמא שלי למסוראותו למשפחה אומנת נאלצנו להחזירו לתחנת ההאכלה , שם הוא אכל לו וקיבל ועוד יקבל את טיפול המאכילות הראשיות בשכונה ומצד אימו ... 
.. 
. 
) ל"ג 2 בעומר , כרגיל לא היה מאורגן מראש . 
הדבר הבטוחה היחיד היה השילוש שלי שבשנה זו התווסף יוריק - לאישור מטעם השילוש ( אבל זה היה כבר אחרי סיימנו לאתארגן ואפילו אספנו עצים במסגרת השילוש ברגע האחרון ... 
.. 
. 
) . 
אני מודה שהערב היה פשוט כיף וממש קליל ( לפחות עד שהגענו לשיחות הבנות ואחר שיוריק נאלץ לעזוב ... 
.. 
. 
: ( ) 0 לפחות הוא אושר ע"י הבנות לעת עתה ו ... היתראנו .... דבר שלא קורה הרבה בעיקר בגלל לימודים ... 
.. 
. 
אחרי קצת צחוקים ליד המדורה , תמונות וצחוקים שונים חזרנו במסגרת שילוש בלבד הביתה , שיחות בנות , שני סרטי אימה לא מוצלחים שניצפו על ידיינו לא ממש הפריעו לשיחות ... כדורי שוקולד ו ... החטיף הנוסטלגי - במבה ^ _ ^ בלילה הרגשתי את נחת זרועה של קליאו על פניי אך זה היה מתוך שינה כך שזה לא ממש הפריע לי ... פשוט הזזתי את ידה . 
3 ) בוקר יום שישי היה משעשע , , , התעוררנו כשילוש ואז הלכתי למטבח להכין להן ארוחות בוקר ואני ? 
הלכתי לאחר מכן כשהן היו עסוקות על גבי המחשב של אבי בתמונות לעשות את התעמלות הבוקר שלי ... 
.. 
. 
באותו הבוקר צולמו תמונות שלא יראו כאן ... במיוחד לא שתי הפרובוקטיביות פיקטיביות שלי ... 
.. 
. 
הלכנו לעיר , קנינו חולצות " מאגניבות " ונפרדנו אז כמובן הלכתי ללנה בכדי לקחת את החומר שהפסדתי בימי חופשת המגן ( חלק השלמתי כבר היום ) . 
כשחזרתי גיליתי שהמיקרוגל התקלקל ואמא קנתה חדש ... היא וסבתא שידלו אותי להתעסק עם מדריך השימוש כי הן לא הבינו אותו אבל משום מה לא היה לי כוח לכך כי בחום ועיפות בה הייתי שרועה לא יכלתי לעשות דבר מה שיועיל עם דברים כתובים כלשהם אז הבני בעצמי את העיקרון ... 
.. 
. 
4 ) היום יום מגעיל ביותר . 
אני אתפלא אם אגלה שישנתי בצורה נורמאלית לפחות שעה אחת בלילה , נפלתי מהמיטה בנסיונותיי לברוח לחלק קריר יותר של המיטה , לא הצלחתי לישון כי היה חם מדיי . 
נפטרתי מכל דבר אפשרי שהיה יכול להוסיף חום , אך ללא הועיל . 
. והיום עם כל העייפות והחום בחוץ שנכנס כמובן דרך החלון התיישבתי ללמוד . 
ברצינות . 
כל זה הורס לי תמיד תוכניות והיום גם עם חוסר השינה זה כמעט ובלתי אפשרי ... 
.. 
. 
תכננתי כל כך הרבה וכלום לא יצא לפועל היום חוץ מהשלמות שלי ... ואולי קצת שינה .... 
... 
.. 
. 
ו ... הריעו לי - אני חושבת שיש לי חום . 
יומטוב לכולכם ... תהנו בשבילי בסופ"ש ^ _ ^ אנג'י ( דופקת את הראש בשולחן המחשב ) אחרי מגן מוזר מאוד בכימיה ... למה מוזר ? 
כי אין לי מושג מה עשיתי בו , חזרתי הביתה , נחתי מעט וכנתי כדורי שוקולד אנט יאדה יאדה יאדה ... 
.. 
. 
התחיל להיות לי משעמם ואין לי כוח להשלים חומרי לימוד שפיספסתי בזמן בו הייתי בחופשת המגן לכן - אני נחה . 
כן . 
הגיע הזמן . 
רק מתוך שיעמום עניתי על כמה שאלונים ישנים שהיו אצלי בקישורים על דיסק הגיבויי ... לא הרבה השתנה .... 
... 
.. 
. 
בשאלון על צבע הלב שלי : מה צבע הלב שלך ? 
שאלון על סוג הגיטרה שאני אמורה להיות ( נשמע מוזר ? 
נו טוב . 
. ) : גלו את הגיטרה הפנימית שלכם כאן ! 
כאנג'י אני גאה להכריז על כך שאני מלאך שומר באופן רשמי : איזה מין מלאך את/ה ? 
יצאתי גותית טיפוסית מכל סוגי הגותים הידועים ... פשוטה כזאת ... 
.. 
. 
: גלה את סוג הגותיות שלך ( או שלא ) ! והאחרון חביב ... אם הייתי רוצחת הייתי - ג'ק המרטש : ) ( אמ ... יאי לי ? 
) גלה/י את הרוצח שיכלת אולי להשתוות אליו יום נעים ... 
.. 
. 
^ _ ^ טוב . 
לא העניין בכותרת פוסט זה הוא עיקר הפוסט אבל כדי לעבור לעיקר אני אתחיל עם הטפל . 
עוד אתמול בבוקר היום הראשון של חופשת המגן בכימיה ריי העירה אותי , היא ישבה והתבוננה בי בעודי מתמתחת ולא מבינה WTF ... 
.. 
. 
איך היא בכלל הגיעה לחדר שלי בבוקר כשאמרתי לדיירי הדירה בה אני מתגוררת ( AKA אמא , אבא , סבא וחבר שלה ) לא לתת לטרוריסטית הקטנה להיכנס אליי כשאני ישנה ( או לפחות מנסה ) . 
את מידיי " נפלה " לאיזו רהצייד שנה ומיד חשתי את ציפורניה ושיניה ננעצות בי . 
ניסית לגרום לה להרפות אך ללא הועיל ... הקטנה ציידת מנוסה עם רישיון לרצח ... רק כשהצלחתי לגרום לה להרפות מידי לפחות את שיניה הקטנות אך חדות מאוד , היא נעצה יפוניה עוד יותר חזק . 
הרגשתי כאילו זהו ... אני אראה כמו איזה " מיוסרת " החותכת ורידיה בזמנה הפנויי להתבכיין על החיים . 
. היא ניסתה אך לא הצליחה ... נה נה נה ... 
.. 
. 
כמובן שאחרי כל סידוריי הבוקר פניתי לעניין החשוב - החזרה לכימיה ... אוי לי ... האורגנית זה פשוט דבר בל יעשה ... לה דווקא זה לא ירד לי במיקוד ? 
: ( נו טוב ... ננסה להסתדר איכשהו עם מיקוד לא מוצלח במיוחד . 
פתרתי 2 בגרויות והמשכתי לי להתארגן לקראת הביוטופ . 
כן . 
ביוטופ ביום שאמור להיות חרישה עצבנית ברובו ... 
.. 
. 
פגשתי את לנה בתחנת הרכבת , קנינו כרטיסים והתישבנו לחכות לרכבת . 
דיברנו לנו והגעתי למסקנה שאין לי טעם לשבת סתם כך ולדבר אלא רצויי להפעיל את התאים האפורים ולפחות לנסות להמשיך ולפתור בגרויות ... 
.. 
. 
8 שאלות אמריקאיות נענו נכונה ואיך שהגעתי לעניין המסובך יותר - סטוכיומטריה ( AKA חישובים בכימיה ) , הרכבת הגיע ואז התיישבנו בה . 
לא היו תקלות בהגעה לביוטופ עצמו ( סוף סוף ... מתוך 4 פעמים נוספות לא כולל את אתמול ) , את הניסויים עצמם עשינו בזמן קצר אך היות והיתה שם קבוצה של עוד תלמידי יא ' חיכינו זמן רב להסברים של בני ( המדריך שלנו ) ... הם נבחנים היום וחלק ניכר מהשאלות האפשריות להישאל ע"י הבוחנים בנושא הביוטופ הם לא הבינו והתפלאו שאני ולנה ענינו עליהן ללא בעיה רצינית ... 
.. 
. 
ישבנו . 
. חכינו ... לא ידענו מה לעשות עם עצמנו מרוב שיעמום וחוסר עניין להישאר שם זמן רב . 
לי היו תוכניות עוד לרגע סיום הביוטופ ... 
.. 
. 
כשכל העניין הסתיים , התחלנו לנוע לקראת התחנות תוך כדי כך שאני מקשרת ליוריק ( שלא הועיל בטובו לענות זמן רב ואז השארתי הודעה ... 
.. 
. 
) . 
בסופו של דבר הוא חזר והתקשר אליי , אז אני ולנה החלטנו בכל מקרה לחכות לאוטובוס הנוסע לטכניון ולא לאוטובוס לעבר התחנה המרכזית ותחנת הרכבת . 
חיכינו זמן רב וכבר כמעט התייאשנו אז הגעתי למסקנה שאם אני אתחיל לפתור עוד מבחן ותהייה שם סטוכיומטריה , האוטובוס יגיע אבל עיקרון זה לא פעל בפעם זו . 
ישבנו וישבנו עד שפתרתי עוד בגרות ... אלוהים .. זה היה זמ כל כך ארוך ... 
.. 
. 
כשכבר קבענו שאנחנו מוותרות על הנסיעה לטכניון , הגיע וטובוס מ ס' 31 ועלינו עלי לכיוון הטכניון . 
הגענו לטכניון ושם פגשנו את יוריק : ) ( לנה אישרה ) . 
ניראה לי שהפחדנו את אחד השותפים שלו עם הקטעים המוזרים שלנו אך ככה זה היה - היינו עייפות ודיי ממורמרות מהאוטובוסים עם הלו"ז הלא מוגדר . 
היינו שם יותר משתכננו אבל אני לא מתלוננת . 
כל וכלל לא . 
ואז לנה כמעט הרגע את איתן ( השותף ) בגלל מערכת האוטובוסים ... 
.. 
. 
השעה היתה 10 לשמונה והאוטובוס הקדים כשיצאנו עוד קודם כדי לא לאחר את האוטובוס האחרון . 
רצנו אליו - למזלנו הספקנו . 
גם בתחנת הרכבת היה עניין מוזר , איך שהגענו הודיעו שהרכבת לכיוון ת"א הגיע , אז אני ולנה רצנו כמו משוגעות במורד המדרגות ובמעלה המדרגות כדי להספיק להגיע ובעצם זו היתה ישירה לת"א שלא היתה יכולה לעזור לנו במיוחד אז ירדנו ממנה . 
ישנבו לנו ותפסנו שיחה עם עוד רכבת צעיר שהודיע ב " חגיגיות " שהרכבת הבאה תגיע רק ב - רבע 9 . 
נהייה לנו שחור בעיניים ( להדגיש שלנה היתה אמורה להיות בחדרה כבר ב - 8 ) . 
אבל הוא טעה ולאחר איזה 15 דקות הגיע הרכבת המבוקשת עליה עלינו עם עוד איזה קבוצה של חיילים בהחלט מוזרים ... 
.. 
. 
על מוזרותם גילינו רק בתחנת בנימינה בה החלפנו רכבת לפרברית . 
הם צחקו כמו מטורפים וניסו להתחיל איתנו בלי סוף ( אמא שיל התקשרה אז למזלי במעברים בין רציפם לא סבלתי מהם יותר מדיי ) ... הם המשיכו לדבר ולדבר ולכמה רגעים עזבו אותנו ... 
.. 
. 
בעוד לנה התרכזה בבחור מסויים שנסע איתנו עוד מחיפה , אני התרכזתי בסיכומים לקראת המגן . 
עלינו לרכבת הראשונה שהגיע ונאלצנו לחכות עד תשע ורבע כדי שהיא תתחיל בנסיעה לעבר מחוץ חפצנו ( או שלא .. 
. 
) . 
ישבנו ושוחחנו לנו עד שאותה קבוצת חיילים מטרידים נכנסה אחרי בחורה סובייטית לה הם הציקו יותר מאיתנו בהתחלה וניסו להסביר לה בעזרת מקלות ביגלה איפה הם גרים . 
גם לנו הם ניסו להסביר זאת ולאחר מכן הם החלנו נסבירים לנו . 
הם גם שאלו כמו מה התמונה שנוצרה מהמקלות ניראת ... 
.. 
. 
לנה פשוט ניסתה להשתיק כמו שאני ניסיתי לחילה אך החלטתי לשתף פעולה מעט וזה יצא דיי משעשע כשאחד ה " ציורים " עליהם נשאלתי ניראה לי כ " בור הריגה " וכמובן עניתי כך ... 
.. 
. 
החיל המטריד עזב ... הללויה . 
לאחר מכן כשהם מע השתתקו בקשר אלינו לפחות , חשבתי שהייתי אמורה לעשות דבר נוסף בתוספת למה שאמרתי אבל חסל ... לפחות הם עזבו . 
התחנה בחדרה לא ניראתה כל כך שלוה מעולם . 
אף פעם לא ציפיתי כל כך לחזור לתחנה זו ... 
.. 
. 
אז זו ההשפעה של הצבא על חיילים שמשפיעים על אנשים ... או שמא הם פשוט היו " מתודלקים " ... 
.. 
. 
זהו בעיקרון ... זה היה אתמול ... 
.. 
. 
המעטים שעוקבים אחר חיי יודעים שהיה לי היום מגן במתמטיקה . 
מה אני אגיד - הכל חוץ משלא ניסיתי ... ניסיתי אבל מה לעשות שאני וה - 06 לא הולכים משהו ... דווקא ה - 05 היה נחמד היום יותר מבמגן בפעם שעברה ואפילו בהסתברות הופיע תרגיל שפתרתי פעם ... היו לי כמה טעויות דביליות שעד שמצאתי אותן , כבר כמעט איבדתי תקוות והמוח זעק : " לא עוד ... את גורמת לעצמך שלא יהיה איכפת ויוצאת . 
. נמאס כבר לחפש טעויות .. 
. 
" זה רק ב 05. . ה-06 שוב הרג אותי בחקירה כניראה ... אולי אפילו בבעית ההספק שבחרתי ( שונאת אינדוקציה . 
. לכן .. 
. 
) . 
אבל זהו . 
לא רוצה לחשוב על זה . 
חזרתי הביתה ודבר לא קרץ לי כבר , הייתי חלקית שבורה , חלקית מאוכזבת וחלקית ... נמאס לי כבר לקחת דברים קשה מדיי למרות כל החשיבות של עניין הבגרות הזו . 
. זה כואב ללמוד ולא להניב תוצאות מזה ... (זהו .. הבטחתי לא להתבכיין לפני התוצאות אז אשתוק ואחכה לתוצאות . 
. זהו ) . 
באמת שלא התכוונתי ללכת לים היום . 
רציתי להתחיל להתכונן למגן בכימיה , לקחתי הכל לים ... שיניתי את דעתי , למדתי להתגמש והאויר של הים פשוט עשה לי הרגשה טובה ורצון כלשהו להמשיך ... אפילו המוח שסירב לעבוד במלואו אחרי המגן בבית , חזר לפעולה ובעזרתו פתרתי בגרות בכימיה אחת כתרגול ... 
.. 
. 
כולם נכנסו למים ואני ישבתי לי לבד ( כאשר מאלר ופבל עזבו - זה היה דיי מהיר ... 
.. 
. 
) , עם הספר והירהרתי בעודי מתבוננת בגלים ובשני , לנה , יאנה ומישה נהנים איי שם בכיוון קו האופק בין הגלים : ) אני שמחה כשטוב להם ... 
.. 
. 
המשכתי לשבת לבושה בחצאית השחורה הארוכה וגופיה . 
ברגלים יחפות חשתי את החול הרך של הים בין האצבעות ותהיתי , מזה מכינים זכוכית ? 
זה הריי כל כך רך ... כל כך לא פוגע ( לא בצורה הזו בכל מקרה . 
) ... 
.. 
. 
נזכרתי בילדה הקטנה שראיתי עוד בהליכתי לתחנה המרכזית ( שם הייתי אמורה לפגוש את שני ) .. זה נראה בערך כך : דמיינו לכם ילדה קטנה בחצאית וורודה קטנטנה וסינטטית מקפצת לה בבגד גוף ונעלי בלט בדרכה הביתה . 
לקראתה הולכת יצורה לבושה בחצאית ארוכה הגורמת לה להיראות מרחפת , לבושה כולה בשחור ובנוסף לכך משקפיי שמש שלא משאירים חלקים נרחבים מהפנים חשופים כדי שעורה הבהיר יבלוט מבעד לאפלה העוטפת אותה .... דמיינו את הילדה התמימה מתבוננת בה , בוחנת , נזהרת מהמראה המשונה שנגלה לעיניה ... 
.. 
. 
היצורה ממשיכה בדרכה , מבחינה במבטי הילדה לעברה , מסובבת ראשה קליל כדי להראות שאיננה מפחידה כל כך ואולי אפילו תחייך אליה בהמשך ... 
.. 
. 
באותו הרגע בו קלטה הילדה את ראשה של הנערה בשחור מסתובב לעברה - החלה בורחת . 
. ללא היסוס או מבט לאחור . 
אנג'י הת הבוקר התחלתי אחרי ערב עם יוריק . 
לאחר שבוע שלא ראיתי אותו זו היתה תוספת ממש נחמדה ליום חמישי בערב בים , כאב הראש שלי לא תרם לאווירה אבל לפחות בוקר הוא נפסק כאילו לא היה ואפילו האיש הקטן שרץ לי בראש נטש את ההתנחלו ת(מקווה שלזמן ארוך .. 
. 
) . 
התועערתי לי ללא שום קול ציפורים מציק על העץ ליד חלוני , ללא קרני אור חודרניות יותר מדיי וללא קולות הטלויזיה הרוסית על הבוקר ( לא שיש לי בעיה וכי כלשהיא עם השפה אלא עם הווליום בו סבתא שלי מקשיבה לה ... 
.. 
. 
) . 
התעמלתי קטת כי הרגשתי מתנוונת , התמתחתי והופ - ציחצוח שיניים וארוחת בוקר . 
כמובן שאחרי ארוחת בוקר נחמדה ( שהפעם לא נשרפה לי בטוסט ה " היסטורי " ) התחלתי לחזור על החומר לקראת המגן , זה עצוב אבל הלימוד המטורף ( בשיא מובן המילה ) הופך יותר ויותר לחלק ניכר מהחיים שלי וזה דיי מפחיד להתחשב בעובדה שגם ככה לא היו לי חיים בעקבות הנ"ל ... 
.. 
. 
ישבתי וישבתי , פתרתי ופתרתי , עשיתי הפסקות , בדקתי עם הדיסקוגרפיה שך נניטוויש נצרבה לי כהלכה וכמובן שהשתלטתי על הדיסקמן שלי שזנחתי מעט לטובת המחשב ... 
.. 
. 
תוך כדי הקשבה לצלילי המוזיקה הערבה הזמן עבר לו והמתמטיקה נפתרה ונפתרה ונפתרה .... 
... 
.. 
. 
5 שעות וחצי וכבר 31 תרגילים מסוגים שונים היו פתורים ( למה במבחן אין לי קצב כזה ונכונות - לא יודעת ... לא רוצה גם לדעת ) . 
סיימתי לזמן מה ועברתי לארוחת הצהריים בה אחרי ימים רבים של שתיקה היתה לי שיחת איכות עם ההורים שלי , דבר שלא קרה בזמן ארוחות ( ולא היו אף ארוחות משפחתיות מזמן ) , הי נחמד לסגור איתם קצוות ולסכם את הזמן בו לא בילינו כמשפחה אלא פשוט רצנו כל אחד לעיסוקו מעיסוק אחר ללא פנאי אחד לשני ... 
.. 
. 
: ) יצאתי לטייל עם רייג'ן . 
היא תמיד ניראת כל כך נחמדה על רצועה , עדיף כמובן ללא רצועה כי אחרי הכל היא חיה קדושה , אבל אין ברירה - היא יותר גרועה מרוטווילר ( ברוסית אפשר לכנותה - קוטווילר = רוטווילר חתולי ) . שוב זכיתי למבטים מוזרים מהסובבים - אבל היי . 
. ממתי איכפת לי מה חושבים עליי ועל המוזריות שלי ... 
.. 
. 
, כמה ילדים ליטפו אותה וטענו שהיא מדהימה . 
הם לא היו שוורצים אבל זה הזכיר לי שערב קודם קיבלנו יוריק ואני מחמאה משוורצונים מיניאטוריים מחמאה : " אתם זוג מקסים " ... 
.. 
. 
מאוחר יותר ביום נסעתי לגן שמואל , שם קנינו כרגיל מצרכים ופינוקים מסויימים בהם השתמשתי להכין לעצמי ארוחת ערב בסגנון הסיני - דבר שגם מזמן לא עשיתי . 
קניתי גם כותונת סטאן חדשה וזה משעשע כי אני לא חובבת קניות בגדים במיוחד , רק במקרה הצורך , אך זו - פשוט דרשה שאקנה אותה ... (מוזר ) עכשיו . 
. זהו ... החיים ממשיכים ואני אלך לי לראות את " אפקט הפחד " , היום זה זוגות ... 
.. 
. 
אז זהו ( אם סיימתם לקרוא את זה והעיניים נעצמו - אני לא מאשימה אתכם . 
אני כותבת על החים שלי ואם זה משעמם אתכם לא הייתם חייבים לקרוא ) . שיהיה לכם ערב טוב . 
אנג'י . 
יושבתי לי בחדר כאשר בחוץ מסתובב לו איזה " שרבון חמים " , לא משנה כמה אני אנסה להתרכז , זה פשוט לא אותו הדבר בתנאים האלו . 
גם כאב הראש שתקף אותי כשהתעוררתי לא ממש עוזר לעניין . 
יושבת חושבת מנסה לא מצליחה מנסה שוב מצליחה חלקית מנסה עוד פעם מצליחה ככה הולך פשוט היום הזה . 
זה כמו משחק הפכים - אתמול היה לך טוב - היום תתמודדי עם קשיים . 
חיכיתי ליום שישי הזה ... אבל כאב הראש לא יכל לחכות עד שבת ( ארג ... 
.. 
. 
) . 
הודעה לאיש הקטן עם הפטיש שרץ מצד אחד של הגולגולת שלי לשני תוך כדי שהוא מכה על הדפנות : פראזיט - לך לישון כבר . 
