כבר שנים שנמצאת בבעלותי האישית גיטרה קלאסית ... 
.. 
. 
הבלוג המצויין והמהולל של פרג עשה לי חשק לנגן בחמדתי . 
העניין הוא שאין לה שם ! 
אנא אנשים טובים , עיזרו למצוא שם לגיטרה שלי ..... (ככה שנוכל גם אנחנו להצטרף למועדון הגיטרות המבוקשות ) כל השמות יתקבלו בברכה ... 
.. 
. 
oziris ! 
זהו כנראה היום הסגרירי ביותר שידעה אשדוד אי פעם . 
ה " פציעה " הקשה מאתמול הותירה את תושבי העיר המומים , כואבים , מופתעים , ולא מוכנים ... 
.. 
. 
שלא תבינו לא נכון , זה לא שבאשדוד אין מאבטחים , ושומרים בקניון , וכן ברמה טובה , וגם פה מכירים את תחושת העצבים שעולה כאשר מבקשים ממך לפתוח את הבאגז' בכניסה לקניון ! 
אבל ככה פתאום בלי התראה מוקדמת , הפכה גם העיר שלנו לנקודת תקיפה . 
ובמישור האישי ... 
.. 
. 
אתמול בהחלט היה יום נאחס .... 
... 
.. 
. 
מי שקרא את הפוסט מאתמול יודע שהרבה זמן לא היה לי ! 
את הנאום כתבתי , גם כן נאום , בקושי חצי דף , נכנסתי לעניין עד השעות הקטנות , אחרי זה פשוט לא היה לי כוח , שלא לדבר על זה שהבית ספר גם יכול לתרום ! 
באמצע היום מודיעים לי באותה פתאומיות שבא הודיעו לי שיש תחרות , על הביטול שלה וזאת בעקבות עיצומי המורים ! 
! 
! 
ועדין .... 
... 
.. 
. 
היה בוחן בפיזיקה ... אין לי מושג כמה הצלחתי בו ! 
קיבלנו מבחנים : במתמטיקה , בביולוגיה ובביוטכנולוגיה ! 
fuck שום ציון לא מעל 80 ! 
בביולוגיה ובביוטכנולוגיה עוד בסדר באמת שהיה נורא קשה , לא ציפיתי ! 
במתמטיקה , למרות שזה לא הצד החזק שלי וידעתי שלא עשיתי טוב ... קיבלתי ! ! ! 72 ובארוחת הערב עשיתי חישוב וגיליתי שהמורה החליטה להעלים לי 10 נקודות .... 
... 
.. 
. 
ואני ממש מתאמץ חזק להשיג שיחות איסי מצחיקות ובנתיים אני לא מוצא מישהו / מישהי עם האישיות הנכונה ! 
מחר אני הולך להטביע את כל יגוני בסדרות היפניות המצוירות , בשביל למצוא איזה נחמה , או איזה מסר משמעותי חשוב ! 
אני מתחבט קשות בשאלה : " האם כדאי להרשם לתחרות להשגת המנוי פרו ? 
" ואם כן , איזה סיכוי יש לי ? 
! 
מנוחה בהחלט לא תזיק לי ! 
פשוט לחלום .... לשכוח לכמה שעות מהכל לקום מחר בכוחות מחודשים .... 
... 
.. 
. 
ולקוות שמחר הכל יראה אחרת ..... 
.... 
... 
.. 
. 
בעעע , זה לא אחר מהיום הנאחסי ביותר שיכול להיות .... 
... 
.. 
. 
חוץ מה - 68 באנגלית ( שכבר הפך למין הרגל מגונה ) ה - 95 בכימיה(עד עכשיו הייתי מקבל רק - תחושת 100 ההחמצה עולה ) , העובדה שהמבחנים במתמטיקה כמעט בדוקים , הוטלה עלי משימה חדשה ... 
.. 
. 
באחריות רבה של המחנכת , הודיעו לי שאני באקראי הנציג הבית ספרי לתחרות הנואם הצעיר ... 
.. 
. 
ושעלי לנאום מחר בתחרות הנואמים הצעירים ! 
כנגד מי יודע כמה י"ב .... אם גיבוש ודעות חיים , על מה אני כבר יכול לדבר , על הגיוס שלי בעוד שנתיים ? 
! 
עד כמה החיים התאכזרו עלי ? 
על שהחלטתי ללכת דווקא לכיתה ביוטכנולוגית - הכל ברמה 5 יח"ל .... 
... 
.. 
. 
צעיר וחסר נסיון , ובכל אופן הרבה זמן לכתיבת נאום לא נשאר לי , וזה דפק לי את החיים ! 
אין איסיקיו אין פוסט שמן בבלוג ! 
אין הרשמה לתחרות מנוי הפרו ! 
וגם הניצחון בתחרות לא ממש מובטח לי ... (שלא לדבר שזה בערב ) אז מחר אין עידכונים!(או שאולי יהיו ... תתעדכנו ! 
) לילה טוב ! 
