יום נוסף בחיים ( בשניה זו בטח אם מישהו נכנס לבלוג הזה עוזב .. 
. 
) שלי . 
יום שהתחיל בשעת אפס ועוד לא יודעת כיצד יסתיים . 
התעוררתי היום ב - 6 ואפילו ריצה בוקר או משהו לא הספקתי לעשות , בד"כ אני משתדלת שכן אבל היום פשוט רציתי לישון . 
השקים מתחת לעיניים שלי המתחילים להיראות מדברי בשם עצמם . 
שוב אני מרגישה את מילותיה של קליאו מהדהדות לי בראש : " את שוחקת את עצמך " - אבל שוב ושוב ושוב אני מדחיקה את העניין ... למה ? 
למה זה טוב ? 
חושבת לי בעודי מכינה קפה בבוקר ( אותו אפילו לא היה לי זמן לשתות אחרי הטוסט ) ורצתי לביהס כי עד שהתארגנתי ( דבר הדורש ממני בד"כ בערך 5 דקות - כנקבה לא טיפוסית .. 
. 
) כבר היה בערך 7 וחמישה . 
לקח לי 3 דקות על השעון להגיע לביה"ס וכאשר אני מאבדת חלק מנשימתי נכנסתי דרך שער המוסד הלימודי שהיה ריק . 
כמעט ולא היתה נפש חיה , רק שרתים ו ... פתאום ראיתי את לנה . 
היא ניערה שיערה הבלונדיני נוטה לשטני מצד לצד וקמה לקראתי לאחר סידור המשקפיים המסתירים את ניזקי חוסר השינה שמהן היא גם סובלת ... 
.. 
. 
היא התקרבה אליי בחיוך ונתנה לי את החיבוק שכל כך נזקקתי לו באותו רגע וזה גרם לי פשוט להרגיש טוב ... 
.. 
. 
כל הרגשה רעה פתאום נטשה אותי וחיוך התפרש על השפתיים שלי עם עם ברכת בוקר טוב המיועדת לה : ) . ( תודה לנה ... הצלת את הבוקר שלי .. 
. 
) . 
לאחר מכן החלטתי להיות אופטימית , אך שום שינוי לא ניראה במערכת השינויים התלויה על לוח השינויים שלא מעניק לכיתתנו שינויים לרוב ... אולי רק לרע אם כבר ופה ושם ביטול שיעור לא רלוונטי . 
התקדמנו לעבר המעבדה בבילוגיה כאשר כאב הראש מאתמול רדף אותי ( תמותו עליי " BABY " .... אניטקסיקציה .. בעעע .. 
. 
) , שם כמובן שוב ניסוי . 
כמה מפתיע ? 
- שוב שמרים ... (נו טוב חלאות ... תנשמו נשימה תאית ... אני בטח אחמם אתכם יותר מדיי ותמותו מואחהחה .. 
. 
- זה מה שעבר לי בראש בפגישה עם הפיטריותיים האלו ... 
.. 
. 
) * פטריוטיים = ממשפחת הפיטריות ( הלקסיקון שלי ) . 
עשינו ניסויי , שכחנו למהול את הדטרגנט ( סבון ) אבל עדיין התוצאות היו בסדר .... היו הגיוניות למרות שהמורה הזהירה כבר לאחר שאני ולנה מיהרנו שזה יכול להרוג את השמרים . 
. נו טוב ... RIP ... ווטאבר . 
אחרי השיעור הזה הייתי חיבת את קפה הבוקר אז הלכתי למכונה שפשוט בולעת כסף והתחננתי בלב שהיא לא תתאכזר אליי הפעם ( היא שונאת אותי ... רק אותי ... למה ? 
- אל תשאלו . 
. אולי כי פעם בעטתי בה על שלא החזירה לי כסף ) - היא נתנה לי " פרנץ ונילה " - תודה לאבלי : ) . כמובן ששיעור התנ"ך לא איחר להגיד ואפריים ( המורה ) הזהיר אותנו לא להרעיש כי הוא עצבני ומתכוון נטו ללמד תנ"ך ולא להתעסק במשמעת . 
. נו טוב . 
כך זה הלך : לנה : כותבת את מה שאפריים אומר ומדיי פעם מזיזה את " וילון " השיער הפזור שלי כדי לראות מה היא פיספסה בקצב המטורף של הכתיה שלו . 
שני ואינה : מנסות לכתוב ומשתדלות לא להירדם . 
רוב הכיתה : ניסיונות לחזור לשנת הבוקר ואחדים מציירים או כותבים ... 
.. 
. 
אני : כותבת בצורה מטורפת ומשתדלת לקלוט משהו , לפעמים אוזרת ללנה עם " וילון " השיער שלי ... 
.. 
. 
פתאום משום מקום אפריים שואל שאלה וכששני היתה בטוחה שאף אחד לא ירים יד לענות , אני מבין כל הכיתה מרימה יד ומחכה לרשות דיבור ( בעוד היא מחזיקה את עצמה לא לצחוק על האבסורד שאני מצליחה להבין משהו ובאמת מרוכזת בשיעור ) , קיבלתי את רשות הדיבור ועניתי נכונה ... לא היה לי כוח להתפלסף אז פשוט אמרתי ישר ולעניין ( עזר לכל הכיתה לפחות סבל ופילסופים מורתיים ) . 
לאחר מכן שיעור כימיה שאני יכולה לסכם מממש כמה מילים : מתוך כל הכיתה , אינה ואני פתרנו את השאלה שהתבקשה מהבגרות בעוד כל הכיתה מנסה להתעסק איתה בעזרת המורה על הלוח + כל העניין היה כל כך הזויי שכאשר ניסחנו את אחת התשובות האחרונות לסעיפי השאלה קרה דבר מעניין בעודי מפסיקה להגיד א החלק שלי בשאלה .. 
. 
אינה:" ... לפי עיקרון לשטליה המערכת שואפת להתגבר על ההפריה ... 
.. 
. 
" אני : מבט הזויי אל אינה + " אינה ? 
... ההפרעה ... 
.. 
. 
? 
" צחוק פורץ ובזאת הסתכם השיעור ... 
.. 
. 
לאחר מכן בספורט - סיימנו סוף סוף לארגן את התרגיל בהתעמלות קרקע ומכשירים ... דבר אחד בטוח - הסירטוטים שלנו לנושא מטרידים וכך גם האסוציאציות - קמסוטרה שמא בחלק מהמקרים ? 
; ) כשחזרתי הביתה קיבלתי צו גיוס ... כמה נעים לקבלו ישר לפני כשאני רק נכנסת דרך הדלת .... פשוט תענוג ... 
.. 
. 
3 באוקטובר 2006 ... יאי . 
כמובן שעד הרגע בו התחלתי לכתוב את הסיכום של היום הזה ניסיתי להתגבר על גברת חדו"א שכבר מהמגן הראשון יחד עם מר 06 וכל שאר הזוועות מחזיקים סכינים חלקם אורגניים חלקם מספריים ליד הגרון שלי ... נו טוב . 
. כדאי שאני אחזור לזה ... לא נותר עוד הרבה לעשות מלבד לנסות ללמוד ... לנסות להצליח .... להשתדל .. נו טוב . 
אוף . 
. אני רוצה שיום שישי יגיע ... למרות הדאגות מהמגנים ( תהרגו אותי . 
. כזאת אני ושום לימוד לא ישנה זאת . 
) יומטוב ? 
לא חשבתי אפילו על יום שישי ה - 13 , בדרך כלל אני מתכננת אותו מראש לפעיליות זוועה שמעבירות לי את הערב בצחוקים ולסובבים אותי בסיוטים מצחיקים , אבל הפעם האסימון נפל לי דווקא כשקליאו הזכירה לי את זה . 
תאשימו אותי שהמוח שלי היה במקום אחר בזמן האחרון ובכללי גם הלימודים לא עזרו בתפיסת הזמן של בפרספקטיבה נכונה ... לא תוכנן להיות יום שישי מפחיד אבל היה ניסיון לכך . 
הגעתי ליוריק בשבע בערך . 
. שנאתי את עצמי על שאיחרתי ב - 5 דקות כי אני מעולם לא מאחרת ... תיכננו לצפות בסרט שלא היה לי מושג מה איכותו ומה הוא אבל משהו פסיכולוגי ושרוט אבל לא זכינו כך כך ליראותו . 
. היינו יותר מרוכזים בשיחה שהתנהלה , אני לא מתפלאת , אני גם לא בטוחה שהסרט היה משהו . 
פעמים נשמעו מין צעקות מהסרט ודברים מהסגנון , בתחילת הסרט עוד עקבתי אחרי כמה אירועים בו ולאחר מכן השיחה נשמעה כך בערך : יוריק : " מה בדיוק הולך שם ? 
" אני : " אמ . 
. ניראה לי שהאישה מתה ... 
.. 
. 
" יוריק : ( מבט מוזר ) אני : " הילדה בכלל ניראה לי לא הכי בסדר ... 
.. 
. 
" יוריק : " אוכלת סרטים ... 
.. 
. 
" ( ביטויי שאימצתי גם ) . 
לאחר מכן הוא החליט שקליפס לשיער זה שעשוע ( דבר שאני מסכימה איתו כי קליפס הוא אביזר חובה להפגת שיעמום בשיעור תעבורה אם אין דפדפת .. ). הקליפס לא הכי שרד . 
. אבל הוחיה בטיפול נימרץ של חיפוס הקפיץ ... (זה פשוט היה משעשע לחפש דבר כל כך שולי באבדן ראש כמעט .. 
. 
) . 
( הקליפס כרגע עליי - מוסר ד"ש לכל מי שדאג לשלומו במשך שורות אלו .. 
. 
) . 
מואחר יותר נסענו עם כמה מהחבר ' ה שלו לבנימינה והיות ואני ובחורה נוספת היינו ללא ת.ז המראה כי אנחנו " ילדות גדולות " ( מעצבן להיות קטינה לפעמים ... 
.. 
. 
) לא יכלנו להיכנס לאיזה פאב למרות כל הניסיונות לשיכנוע . 
. הלך שם ממש משא ומתן . 
לא התייאשנו לגמריי וחלטנו להמשיך לחפש מקום נחמד וכמה מצחיק שהפיתרון הכי נורמאלי ניראה : " גלידה " ... 
.. 
. 
( זה אחרי שביקרנו באיזה פאב קטן שקודם לכן איזה שוורצית חילקה מציתות עם הלוגו שלו . 
. מה לעשות היה עמוס שם ... 
.. 
. 
) . 
סך הכל היה עדיין כיף , בחברה נכונה , זמן נכון , בילוי לא כל כך מוצלח בגלל מזל של יום שישי ה - 13 או משהו . 
. נו טוב . 
מאוחר יותר התחיל להיות קריר מעט אבל זה לא הציק לי . 
הרגתי טוב מאיי פעם ( מודה בפשעיי . 
. גם אני יכולה להרגיש טוב ) . היה עוד ניסיון לנסוע לפאב ושם לא עשו בדיקה נאצית בכניסה והצלחנו להיכנס ( כרטיס סטודנט זה דבר שימושי מאוד לפעמים ... 
.. 
. 
) אבל שוב היה צפוף מדיי אז החלטנו לנסוע הביתה . 
הוסעתי עד הבית ושום אוטו לא הגיע הפעם כדי להפריע לנו וזה היה שווה את הכל ... 
.. 
. 
: ) פשוט ככה . 
( לא מפרטת ... 
.. 
. 
) , אז הלכתי הביתה והפעם הלכתי לישון ( לאחיחר שבדקתי שהוא הגיע בבטחה לביתו ) ולא נישארתי ערה עד שעות מאוחרות מדיי ( למרות שלא הייתי מתנגדת לשיחה ארוכה ... ). נדרמתי עם חיוך מתפרס על פניי וריי שישנה לי על הבטן גירגרה כאילו אין מחר ... 
.. 
. 
יום שבת התחיל הזויי לגמריי . 
לאחר השינה עד 11 החלטתי לקום להדליק את הפלאפון שכיביתי מבעוד מועד כדי שלא יעירו אותי לפני שאשן מספיק וחיכתה לי שם הודעה שהיתה אמורה כניראה להנעים לי את הלילה אבל היא עשתה לי את הבוקר ההזויי לשונה מעט , אבל עדיין שום דבר לא הלך לי בבוקר . 
קודם כל קמתי מהמיטה , הלכתי לצחצח שיניים : מברשת שיניים משחת שיניים מריחה שלה על המברשת מברשת נכנסת לפה הציפיה לטעם מנטה אבל לא ... טעם מסטיק פג תוקפו מגעיל ביותר ... (אני לא אוסיף כאן תיאורים של טיהור הפה שעשיתי אחרי הזוועות אבל זה פשוט גמר אותי על הבוקר . 
. בעע .. 
. 
) . 
שטפתי פנים , עשיתי מעט התעמלות בוקר והלכתי למטבח . 
הכנסתי את הטוסטים לטוסטר הישן המקפיץ צנימים לאויר ( בדיוק ככה ) וכמו ששרים שיר המפורסם מהסידרה " חברים " : you burned your breakfest , so far things are going great ... 
.. 
. 
" החל מתנגן לי בראש כשגיליתי משהו בסיגנון הזה : " אוף " אמרתי לעצמי והחלטתי שטוסט מהסיגנון הישן והטוב לא היה אופציה טובה אז לקחתי לי קפה חם : וטוסט מהסיגנון האחר . 
. עם גבינה . 
אז ניסיתי לשדל עצמי ללמוד ועד שלא התאפסתי פשוט שכבתי על המיטה בוהה בתיקרה ומהרהרת לי . 
כמו איזה יצורה אבודה אבל בהחלט לא בודדה עכשיו ... 
.. 
. 
התאפסתי ןלמדתי כמה שיכלתי , היום אפילו סיימתי לסכם את סיכומיי בכימיה לקראת המגן בשבוע הבא ואיכשהו הסתדר גם שנסעתי לכיוון קיסריה אז נפגשתי עם יוריק : ) ( אני לא אסלח לעצמי אם יהיו לו בעיות עם האלגברה בגלל הפגישה הזו .. 
. 
) . 
הלכנו עד הים ומאוחר יותר נעשה מין - " פגוש את ההורים " וזה היה משעשע שבדרך חזרה מהים ראינו גם את ההורים שלו מהאוטו .... מוזר אבל דיי משעשע להתחשב בעובדה שסבלתי מכאבים ברגל השמאלית שלי כתוצאה מכך שאבא " דרס " לי אותה כשהזיז את כיסאו אחורה . 
הגענו למקום בו נאלצתי להיפרד מיוריק ולא יודעת .. לי זה היה דיי קשה , עכשיו זה קצת אחרת להיפרד לשבוע . 
תחושה אחרת , לפחות תהייה לי סיבה טובה לחכות לסוף השבוע ( למרות שסוף השבוע זה הזמן הכי גרוע בשבילי ... אין לי כאלו פנויים ... 
.. 
. 
) , אחכה .... פשוט אחכה בשקט ... ( לפחות אשתדל . 
) וזהו . 
. עכשיו אני רק צריכה לקרוא מעט את החומר למבחן בתעבורה מחר ו .. לישון טוב כדי להיות מרוכזת בביה"ס לילה טוב ושבוע נעים . 
דווקא היום מתוך כל השבוע המוזר הזה יש לי כוח לכתוב פוסט נוסף נורמאלי חוץ מהשורה ביום העצמאות והשיר המודבק . 
מצחיק כי לפני רגע לא היה לי כוח לכלום ו ... פשוט התיישבתי כמו פוסטמה אחרי שעיצבתי כמה דברים ובהיתי בנר הדועך לאיטו ... קירבתי את ידיי ללהבה - נוגעת לא נוגעת והחמימות פשוט עשתה לי טוב ... 
.. 
. 
אם לחשוב אחורה , היום לא היה משש משהו אבל תמיד יש את אותם הדברים הקטנים שעושים את היום להרבה יותר טוב מאשר הוא במציאות . 
לא ישנתי מספיק וכמובן שהתעטרתי בשקים קטנטנים מתחת לעיניים אבל החיוך שהתפרש בבוקר על השפתיים שלי פיצה על כך ( כך אמא אמרה .. 
. 
) . 
עבודות בית , חרישה במורה מעטה של המילה כי באמת לא היה לי כוח לכך ( השתדלתי ואכן הצלחתי כמה דברים שדחיתי מזמן ... 
.. 
. 
) . 
פתאום הכל ניראה אחרת ופתאום אני מרגישה אנושית בצורה נכונה .... 
... 
.. 
. 
מאוחר יותר יצאתי עם קליאו וחייב להודות שכל פעם שאני פוגשת את יצורה זו אני מבינה כמה היא חסרה לי לפעמים ... כן . 
יש דברים שמבינים רק ככה . 
שיחות הזויות חיבוקים לבביים שיחות נפש צחוקים בדיחות שיתוף בחוויות והרבה מעבר לזה אפשר לעשות בנסיעה מאולתרת ל"גן שמואל " , טיול בחורדרה וגלידה עם צ'יפס מצידה וקטשופ ומוקצ'ינו מצידי ... 
.. 
. 
הרגשה חופשית ושוב כשטוב לה טוב לי ... זה תמיד ככה ... טלפתיה רגשית מסויימת עד שזה מפחיד . 
הפעם יש הבדל אחד ; ) אבל עניין הזהות הזו בין ההרגשה הפנימית עלולה להפחיד . 
הדגמה לקטע הזויי בהחלט באוטובוס : אני " את . 
" קליאו : " למה ? 
" אני : " ככה " קליאו : " טוב " את האמת אני כבר לא זוכרת מה היה העניין אבל זה בהחלט נשמע לא בסדר מהצד . 
במיוחד כאשר הצחוק שלנו נשמע בכל האוטובוס ... 
.. 
. 
עכשיו כאשר להבת הנר דעכה כמעט לגמריי ... 
.. 
. 
זהו לילה רשמית בשבילי ונותר לי רק לחכות למחר : ) ( שיט .. בעצם מחר זה כבר עכשיו ... נו טוב .. 
. 
) לילה טוב . 
היום זה בעצם מחר . 
. איזה קטעים ... אני מרגישה מוזר , אבל היה פשוט ונחמד היום : ) אין לי מה להוסיף חוץ מחיוך .... 
... 
.. 
. 
( ושמישהו יעיז להגיב אחרת ) חוֹפִים הֵם לִפְעָמִים גַּעְגּוּעִים לְנַחַל . 
רָאִיתִי פַּעַם חוֹף שֶׁנַּחַל עֲזָבוֹעִם לֵב שָׁבוּר שֶׁל חוֹל וַאֶבֶן . 
וְהָאָדָם , וְהָאָדָםהוּא לִפְעָמִים גַּם כֵּן יָכֹל לְהִשָּׁאֵרנָטוּש ׁ וּבְלִי כֹּחוֹתמַמָּש ׁ כְּמו ֹ חוֹף . 
גַּם הַצְּדָפִיםכְּמו ֹ חוֹפִים , כְּמו ֹ הָרוּחַגַּם הַצְּדָפִים הֵם לִפְעָמִים גַּעְגּוּעִיםלַבַּיִת שֶׁתָּמִיד אָהַבְנוּאֲשֶׁר הָיָה וְרַק הַיָּםשָׁר לְבַדּו ֹ שָׁם אֶת שִׁירָיוכָּך ְ בֵּין צִדְפֵי לִבּו ֹ שֶׁל הָאָדָםשָׁרִים לו ֹ נְעוּרָיו . 
היום הוא היום בו חרצתי את גורלי והגעתי ללשכת הגיוס בחיפה . 
לאחר בוקר הזויי ביותר ולאחר שהתעוררתי ב - 6 וחצי רק כדי להבטיח את הגעתי בעזרת הרכבת האנטיפאתית הישראלית בזמן ללשכת הגיוס + להישען על אוטובוסים לא מדייקים . 
לא היה עולה בחשבון שאני אאחר . 
העדפתי להקדים , להקדים בהרבה , כל דבר - רק לא לאחר .... מעולם לא איחרתי ולא תכננתי לעשות זאת היום . 
להפתעתי אפילו המזל הדפוק שלי לא העיד להרוס לי את היום , הכל תיקתק כמו שעון והכל הגיע בזמן ובסופו של דבר מצאתי את עצמי בחיפה ב - 9 , במקום בשעה המבוקשת : 10 וחצי ... 
.. 
. 
לאחר שמצאתי בהצלחה את לשכת הגיוס שניראתה מלאה בחיילים צעירים אולי ותר מבוגרים ממני בשנה או מקסימום שנתיים שתופסים מעצמם גובה יותר מאשר מגדלי התאומים ז"ל - החלטתי לטייל קצת באיזור להינות מנוף הים הנשקף והנמל הלא כלכך נקי . 
. אולי גם מהנוף המזוהם של כל הקשור לכימיה וחומרים מסוכנים בחיפה ... אולי בגלל זה יש שמועות על אנשים זוהרים בחושך : ) חיפה היא מקום גדול ומוזר : 1 ) יותר מדיי ערבים , וחלקם הגדול נחמד או פשוט מנסה למכור לך כל דבר ... 
.. 
. 
) מעברי 2 החצייה הזויים וכשעוברים אותם זה נס אם לא עוברים ניסיון להתנקשות בחיים ע"י נהגים אקראיים . 
) פיצ'קעס 3 למיניהם מוצגים בכל מקום . 
) זקנים 4 רבים היושבים על הספסלים עוקבים אחריי במבט מטריד ) יש 5 הרבה חתולים ( במיוחד מטכניון .. 
. 
) ועוד הרבה דברים שניראו לי לכאורה תמוהים . 
טכנית , חשבתי שלעולם לא אמצא דבר מה אכיל באיזור , אך להפתעתי היו כל כך הרבה מאפיות שלא היה לי מושג להיכן ללכת ובסוף החלטתי לקנות לעצמי כמה בורקסים עם תרד ( חוץ מהמזון הביתי שהיה לי בתיק ... 
.. 
. 
) . 
הם היו גדולים מאשר בחדרה וזולים בהרבה יותר - הפתעה נעימה . 
כמובן שכאשר התיישבתי לאכול , התבונני בתיק שלי וכמעט ויכלתי לשמוע את ספר הכימיה השוקל טונה מתחנן על נפשו : " בבקשה קראי בי וסכמי אותי ... 
.. 
. 
" - דבר הזוי ביותר אבל דווקא לספר הזה לא יכלתי להגיד לא . 
אחרי שאחרון פירורי הבורקסים עשה את דרכו דרך הוושט שלי לקיבה בצהלה של : " יאי פוד " , המשכתי לסכם את מה שהתחלתי לסכם עוד בנסיעות ... 
.. 
. 
עברה עליי בערך חצי שעה של סיכום חומר , לאחר מכן ( 10:00 ) החלטתי שאין מצב שאני אתייבש בשמש ואתפוס צבע כמו איזה שוורצית . 
התיק נסגר , שקית האוכל נזרקה , והתחלתי להתקדם לכיוון הלישכה . 
בכניסה חיכה חייל שניסה להיראות מאיים - אבל בראותו אותי איכשהו התקפל ... קשה להסביר למה ... אני הרי ... אמ .. אני ... 
.. 
. 
בדק לי את המסמכים , חייך חיוך ממזרי של : " אהא .... פעם ראשונה כאן ... הלך עלייך " ואמר לי להתקדם לקבלה , שם קיבלתי כרטים מגנטי מעיק שנגרר איתי כל היום . 
בכלל , כל התהליכים כל כך איטיים ומייגעים שכשמגיעים לעניין הכי חשבו לנקבות הלשכה - הפסיכוטכני ( לגבי הבנים זה כניראה הרעיון האישי .. 
. 
) כבר אין כוח לכל זה . 
ישבתי לי וחיכיתיל אחר העברת הכרטיס ואז קראו לי לאימות פרטים . 
טונות של מידע הייתי צריכה לאמת ולהוכיח שאני זה אני ( לעזעזל אנשים כמה צריך להבהיר לכם מה זה - בריה"מ ? 
) ... הפקידה או ווטאבר היתה כל כך מעצבנת עם חיוך מלגלג כמו של כל הפקידות שם גרמה לי להרגיש רע לרגע , אבל אז הגעתי למסקנה ששום פוסטמה עם מדי צה"ל לא שווה את זה ופשוט עניתי על כל מה שהיה לה לשאול כולל המשפטים ההזויים שהייתי אמורה לקרוא , להסביר ולכתוב לה . 
היה לי אחד הזויי עם עז ועכביש ... מה הקשר ? 
היא : " זהו . 
" אני : " זהו ? 
" היא : " עכשיו לכי לקומה למעלה לחדר 214 לבדיקות רפואיות . 
" אני : " או . 
. קיי .. 
. 
" היא : " טוב . 
" אני : " בסדר " היא : " טוב . 
" הלכתי .... הכלבה לא נתנה לי להגיד את המילה האחרונה ... 
.. 
. 
: ( הלכתי , עשיתי בדיקת שתן , העברתי את הכרטיס , התחלתי לחכות בתור ודיברתי עם בחורה נחמדה בשם רותם מנתניה שהיתה קצת לחוצה , מדומני מהבדיקות ... גם היא חזרה מפולין אז היה לנו על מה לדבר . 
הבדיקות הרפואיות עצמן מוזרות ... כמה בנות נכנסות , מתפשטות חלקית ונקראות לבדיקות שונות הדורשות התפשוטות נוספת . 
כאן , הדבר היחיד שהפריע לי הי ההחלקת היד של אחד הרופאים למקום לא מבוקש בזמן הבדיקה : " האם אני נושמת ... 
.. 
. 
" , היתי בטוחה שעוד שניה אני פשוט אצא בכליי אך החזקתי את עצמי . 
הייתי חייבת לשמור על רושם ראשוני טוב בצורה כלשהי ... בנושאים הקשורים לגוף שלי ופדופילים בתפקיד - אני פרנואידית ולא וותרנית אבל כאן לא ממש היתה לי ברירה . 
בסופו של דבר , לאחר ציחקוקים עם הבנות הציפייה קיבלתי את הפרופיל - 97 ופניתי לפסיכוטכניים . 
עד כמה שאני אוהבת מחשבים , אני חייבת להודות שלשבת כמה שעות מול מחשב ולענות על שאלות מוזרות ולאחר מכן להגיע למתמטיות , לא משנה עד כמה הן קלות - המוח כבר לא פועל והראש עצמו יוצא מכליים לשבת ולהתבונן בכתב המפוקסל ובצבעים הספק דהויים , ספק בכוונה מעצבנים . 
בסופן של השאלות הפסיכוטכניות , הגיע שאלון כנות על השירות העתידי , 50 שאלות .... אלוהים , היה ניראה כיאלו לא היה לזה סוף , אבל הוא הגיעו ואז ניגשה אליי חיילת ואמרה לי שאני רשאית ללכת - זה היה בהחלט רגע מרגש ביום הזה . 
. רגע שציפיתי לו . 
יצאתי מלשכת הגיוס , אכלתי ולאחר שיחה קצרה עם יורה , הייתי על אוטובוס מספר 19 לעבר הטכניון . 
שם הוא פגש אותי ( מצטערת על המראה הזוועתי בו באתי . 
. באמת הייתי גמורה .. 
. 
) . 
לאחר ניסיון לשדל אותי לאכול טעמתי מעט מהשניצלים שהוגשו לי ( היה מעט אבל טעים ... באמת לא הייתי רעבה ) . צפינו בשידורי ה - 9 במאי - " יום הניצחון " ואז עברנו ל"וי אייץ 1 " - שם היו שירים נוסטלגיים ושוחחנו לנו . 
לאחר מכן הוא ערך לי סיור מודרך בטכניון והראה לי את הנוף האירוני הנשקף מהפקולטה לכימיה .... שם נשבה רוחכל כך נעימה ... מעניין איך זה בחורף ... 
.. 
. 
: ) המעבדות יפות ובכלל המקום גדול . 
לאחר הסיור הוא ליווה אותי לתחנה וכך התחלתי דרכי חזרה הביתה ... עכשיו אני פשוט משתגעתי כי אין לי מושג מה אני אעשה לגביי שיעורי הבית למחר והחומר שאני צריכה להשלים אבל כניראה אשרוד זאת איכשהו ... 
.. 
. 
אני ממש עייפה עכשיו ואין לי כוח לפרט את הערב ההזוי שעבר עלייי , אבל אני מודה שהיה משחרר . 
להתחשב בכך שיום שלם ישבתי ולמדתי למגן בכימיה שיערך בעוד שבוע וחצי ותוך כדי סיכום כ - 200 עמודים בערך סיכמתי סופית על נסיעת ה " היגררות " שלי למסיבה של ידידתו של יורה . 
אני עדיין שואלת את עצמי WTF ? 
על נושא נחמדותי אליה ... כאילו שהכרתי אותה , הבטיחו לי שהיא תהייה משופמת אבל לא ... היא הייתה חייבת להתגלח . 
כל הערב רצו בדיחות שחורות בכל הקשר אפשרי ופשוט הי נחמד לצחוק ... לצחוק באמת . 
אחרי שהחלטנו לעזוב את המקום נסענו לטכניון ( המקום בו אני מקווה ללמוד ) ולאחר סיור קצר בו הלכנו לפאב שלהם - שם פיטמו אותנו בפופקורן עם המווווון מלח . 
. אין לי מושג מה היה בו אבל כמות המלח פשוט היתה מפחידה . 
בתור אחת שעברה את נושא המלחים בכימיה - אני יודעת על מה אני מדברת ובעצם כל אדם שפויי היה מבין שמשהו לא היה בסדר . 
הנסיעה חזרה היתה מעט מפחידה עם נהג ששתה יחסית הרבה .... הייתי רדומה כמו כל יושבי האוטו והרגשתי את ראשי נוטה הצידה או אחורה לחלופין לאט לאט לתפיסת תנוחה נוחה לשינה אך לא יכלתי . 
. הייתי חייבת להישאר ערה משום מה ... 
.. 
. 
לסיכום אחד הפוסטים הכי קצרים שלי והלא ניתנים לכתיבה נוחה ומכובדת ב - 2 לפנות בוקר - זה בדיוק מה שהייתי צריכה כדי להשתחרר מעט וזה היה ממש נחמד : ) 
