היום היה המפגש הסכם של המשלחת לפולין , מפגש בלתי נשכח ובהצלט ערכי אך גם מצחיק . 
אני לא ארבה במילים כי אני נורא עייפה עכשיו אבל אם אמרתי זאת מזמן אגיד את זה שוב - את המסע הזה לעולם לא אשכח ... 
.. 
. 
סתם משהו חביב ( פיצוי על חוסר הפוסט . 
. ) : אכן . 
כמו בכל שנה הגיע יום הזיכרון לשואה ולגבורה שעדיף היה שלא היה קיים כלל , שלא היו צריכים את יום הזיכרון הזה . 
בפעם זו מתוך 17 שנות חיי אני מרגישה קרובה יותר ליום הזה , אני כבר יכולה לראות וכמעט להרגיש באמת מה קרה שם , הריי ביקרתי בחלק מהמקומות , שם תיארתי לעצמי את הנורא מכל . 
משפחות משפחות נעלמות להן כאילו לא היו ולכחלק . 
. לא נותר זכר - רק אבק ועפר . 
קשה לי חשוב על האכזריות , קשה להאמין שאדם מסוגל לעשות דבר כזה שפל ואכזרי . 
לגדוע רבבות של חיים והמשכי חיים בכל דרך שהיא - רק בגלל שהם ... מה שאני גאה להיות היום : יהודים . 
אנחנו כאן כדי לזכור ולעולם לא לשכוח . 
יהי זכר כל אותן רבבות ברוך . 
באמת שאני שונאת להתלונן . 
אחד הדברים שאני שונאת באמת לעשות , אבל סך הכל כולנו אנושיים ופשוט בא לי . 
תבעו אותי . 
רבים בטח ודעים שהיה לי מגן היום ... דבר ראשון לא אנושי לעשות שניים ביום אחד ומן הסתם זה פשוט היה מגעיל . 
005 - בסדר . 
006 - אחרי טעות קטנה שהיתה לי ועד שגיליתי אותה כבר אבדה לי כל כמות הביטחון העצמי שאגרתי במשך כל החופש וברח לאנשהו כל המידע שאגרתי במוחי במשך החופש ( כמעט ובלי " לבזבז " אותו על מנוחה ... 
.. 
. 
) . 
זה לא הוגן . 
ואני פשוט טיפשה , אסור היה לי למהר לפתור , היה אסור לי להילחץ מטעות והכי חשוב - אסור היה לי לא לבדוק מה השעה כי בלחץ הזמן שלי עוצר מלכת . 
עוצר ובאמת לא זז . 
פשוט נודם . 
אך עם כך זז כל כך מהר במוחי שניראה לי שהוא באמת זז . 
אני חייבת ללמוד מכאן לפעם הבאה , חייבת ... אחרת רק מגן החורף 006 מחכה לי וכן הבגרות . 
אסור לי ליפול ולהרים ידיים . 
אני אמנם כניראה אפול ( 2 וחצי תרגילים מתוך 3 וגם ב - 1 וחצי אני לא בטוחה . 
. ) , אקום ואמשיך הלאה עם לקחים לעתיד . 
זהו . 
שני פשוט עשתה את המעשה הכי נכון עם לנה - אירגון נסיעה לים אחרי המגן כדי לשכוח על הכל , או לפחות חלק ... 
.. 
. 
הים גרם לי להרגיש טוב , למרום שמעולם לא אהבתי את רעיון נסיעות לים בשביל רחצה - המקום עצמו כיף ... הגלים , השחפים ( לוי היכן ) וכמובן בחברה הנכונה . 
אני חושבת שהצלחתי להישרף . 
כל העניין עבר בכיף ובאמת שזה שיחרר מעט את מצב הרוח העגום שהפך לכמה שעות לציחקוקים חסר תכלית , צפיי המצידי על מלחמות החול של הפיצולה שלי ולושה ... 
.. 
. 
המים עדיין היו קרים וכשנכנסנו אנחנ הבנות , עור ברוז כיה אותנו וטל ולושה בכלל כמו אנטיפאתים טובים נשארו על חוף . 
טל אמנם ניסה להיכנס לים אבל איבד את החשק לכך ... טוב נו , לפחות הוא נותר בבגד הים שלו - לושה בכלל כמו גבירה חסודה היה כל הזמן לבוש - לא הזיזו לו התחנונים לכך שלא יתנהג כמו אנטיפאת ... 
.. 
. 
- גבירה חסודה שכמוהו . 
השארנו את לושה וטל על החוף ונכנסנו למים בטבילה קבוצתית עם הראש , כי כמה כבר אפשר להתלונן " קררררר .... 
... 
.. 
. 
" ? 
! 
מהמים בהם השתעשענו כתסריטי סרטי אימה בשילוב פורנו , ראינו את לושה וטל על מחצלות - הם ניראו כל כך צמודים ; ) כמו מין זוג אוהבים בשיא ... (לדמיונכם ..... טוב נו .... לא יותר מדיי ) . 
באשר לנו , אנחנו ציחקקנו . 
זהו . 
זה כל מה שיש לי להגיד על אירועי היום כי אני בספק שמשהו בר משמעות ישתנה ( אלא אם כן , המורה למתמטיקה תתקשר ותגיד לי שאיבדו את המגן 006 שלי ואני מקבלת אוטומטית 100 - באמת . 
. מה הסיכויי - אל תשלי את עצמך ) . 
כשחזרתי הביתה הדלקתי טלויזיה שהיתה מכוונת לערוץ 3 משום מה ... מוזר ... הדבר האחרון שראיתי אתמול היה ערוץ 22 - " אנטישמיות ... 
.. 
. 
" . 
- בערוץ 3 היה אקזיט או ווטאבר ... אף פעם לא חשבתי ש " אזכה " ליראות את התוכנית הדבילית הזאת .... 
... 
.. 
. 
הם עשו איזה מערכון הזוי על מועמד רוסי לאירוויזיון וקראו לו " וולדימיר פורוסקי" .... נו באמת - עד כמה נמוך אתם יכולים לרדת ? 
! 
- זה הרי כל כך .... (אני לא אבזבז מילותיי כאן . 
זה לא שווה את זה - תשלימו בעצמכם ... 
.. 
. 
) . 
הירהורים : * שוקלת להשתמש בכינויי החיים שלי " אנג'י " בקונספט החדש של הבלוג זה עדיין למחשבה ( למרות ש " עולמה המעוות של ריין " נשמע קליט ... 
.. 
. 
) . 
* מחר שעת 0 - יאי לי . 
* ניאו חזר לתפקד - מעניין מתי הוא שוב יתחיל לעשות בעיות - האם שווה להשלים את כל מה שהיה עליו לפני ש " מת " חלקית ? 
* חייבת לעשות משהו עם עצמי ... משהו מועיל .... 
... 
.. 
. 
למה יפת נפש ? 
.. 
. 
בהצלחה לכולם ^ _ ^ זהו חברים , החופש נגמר ( לאלו מכם שזה כניראה רובכם ... שהיה להם אחד כזה . 
) , לא מספיק שהוא נגמר מחר - מחר יש לי את המגן ה " מצופה " זמן כה רב במתמטיקה ( הזבל גמר לי את החופש סופית ) . 
רק בגללו אני אמורה להתייצב היום בבית הספר ב - 11 לצורך שאלות . 
אני לא יודעת מה לשאול כי אני בספק שזה כבר יעזור לי יום לפני מגן אבל בכל מקרה , אם לבוא אז לדפוק נוכחות ... (זה משאיר רושם טוב ... 
.. 
. 
) . 
בחופש פחדתי לקבל את המבחנים במתמטיקה שנעשו לפני החופש , היום אני לא בטוחה שוב אם אני רוצה לקבל אותו או לא . 
בידיי 2 אפשרויות : האחת - לקבל אותו ולאבד כל פיסת ביטחון עצמי שנמצאה בי בחופש בקשר למגן וליכולות המתמטיות . 
השניה היא לקבל את המבחן - להתבונן בו ולהגיד לעצמי : " נו מילא ... תמיד יש השלמות בגרויות .... 
... 
.. 
. 
" ( כן בטח רק אני ... כן בטח , השלמת בגרויות תמיד .... [פאק איט . 
אני לא סתם קורעת את התחת עכשיו ] ) . 
את החופש עצמו אני יכולה לסכם בשתי מילים נחמדות : לא היה ! 
. 
החופש עצמו היה נחמד סך הכל מבחינת שינה ( למרות שעדיין אני צריכה להשלים הרבה שעות שינה .. 
. 
) . 
עקרונית אתמול לא ממש ישנתי כי כבר התרגלתי ללכת לישון בסביבות ה - 2 לפנות בוקר ולא בגלל לימודים ופשוט לא הלך לי להירדם ככשבתי לישון כמו ילדה טובה ב - 11 . 
אתמול ביקרתי אצל הדודים בהרצליה , כאשר בדרך כלל אני מוצאת תירוצים לא לבקר . 
תבעו אותי - אני לא חברותית , אבל מילא - מישפוחה . 
אפילו הבאתי איתי את המתמטיקה וניסיתי לפתור כמה תרגילים אבל מה זה כבר יעזור ? 
- ירדתי מזה לאותו יום , ואתם יודעים מה ? 
זה היה עדיף מאשר להילחץ . 
עכשיו אם אני לא אצליח במגן או ווטאבר ( למרות שאני מקווה שכן ... כמו כל אדם נורמאלי - רק אני ללא הנורמאליות ) , לפחות אדע שיום אחד בחופש מתוך 15 או משהו התווסף ליום שישי שעבר והרגשתי אנושית ... (לכאן ניתן להוסיף כמה שעות טובות עם קליאו ופיבס ... אבל כאן מדובר על ימים שלמים ללא מעש ) . 
הכלבה שלהם פגשה אותנו על 3 רגליים , קרה משהו לשלישית לאחר שהם חזרו לים . 
לאחר ארוחה ושיחה עם בת הדודה שלי החלטנו לבדוק את הרגל שלה קבוצתית ( או יותר נכון בדיקה ווטרינרית מתלמדת - ממני והארה בפנס ע"י דודה שלי ) : אבא : " אירה , את לא רצית להיות ווטרינרית בעתיד ? 
" אני : " כן . 
. אבל ... 
.. 
. 
" דודה שלי : " באמת ? 
" אני : " כן .. 
. 
" אבא : " יופי ... צריך להתאמן על מישהו . 
" אני : " היא לא תנשך אותי ? 
( מדובר בשנאוצרית גדולה מאוד ) " דודה שלי : " בטוח שלא . 
את הרי מכירה אותה והיא אותך .. 
. 
" אני : " זה לא קצת יוציא מהחוויה הווטרינרית ? 
" דודה : " ? .... " בדקנו את המטופלת . 
קודם דודה שלי התחילה למשש לה את כף הרגל בעודי מאירה עם פנס על האיזור , לאחר מכן אני בדקתי והבחנתי בשיפשוף מוזר מסויים שלא היה קיים בצד השני של הרגל - המקור לביעה כניראה והאצבע היתה קצת נפוחה אז כניראה שהיא נקעה אותה או משהו . 
יאי - בדיקה ווטרינרית ראשונה מוצלחת ^ _ ^ . בכל מקרה זו רק איניציאטיבה לעתיד - לא בחירת מקצוע אז ... 
.. 
. 
זהו . 
עכשיו אני בכר באמת משתגעת מהמחשב הזה .... אני חייבת לתקן את ניאו ( מתי בדיוק אני אקבל חלקי חילוף ל " ניאו " ? 
היום או מחר ? 
[ כך הם טענו בכל מקרה ] ) . 
יום טוב . 
כאן ריין / אנג'י מהמחשב של אבא ( בתקווה שזו הפעם האחרונה מהמחשב שלו בזמן הקרוב ) . 
