אאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא ! 
זה הי משחרר . 
כבר מזמן הייתי צריכה לצרוח ולתת לכל לצאת . 
חייבת שינוי כלשהו לטובה . 
( תודה על ההקשבה ) . 
היה רע לי אז קליאו יצאה לעזרתי . 
אחרי טיול קצר ונחמד הגענו לנו למשביר להסניף בשמים שונים ובגלל שהייתי נחמדה למוכרות ו " ניפנפתי " בפניהן בתלושי קניה שאולי יבוזבזו שם על בשמים הפכתי לשפן נסיונות מייק - אפ . 
חומר בו לא השתמשתי בכמות אותו שמו עליי ... 
.. 
. 
לאחר מכן הלכנו לכיוון הגשר הישן , מתחתיו ירדנו , ישבנו והקשבנו לשקט ולבנות המפוקאצות שישבו על הגשר עצמו ועשינו או ווטאבר . 
ישבנו ואיכשהו השיחה הגיע למוות של קליאו - אני אמרתי לה שאני לא אתן לה למות על הפסים או משהו בסגנון , ושאנחנו נמות ביחד והיא ענתה : " כן , בארגז חול ענק . 
" ואז זה המשיך לכל הסיפור על כך שנמות בתור זקנות פידג'יות עם מליון חתוולים וכלבים בתוך ארגז החול לצרכיהם בזמן ניקויו ... 
.. 
. 
לאחר מכן הגופות שלנו יאכלו ע"י החתולים והכלבים . 
לאחר מכן החתולים הרעבים ( הרבים יותר מהכלבים ) יאכלו את הכלבים . 
ואז חתול אחד יואכל את כל שאר החתולים ויזכה במליון דולר ב " הישרדות " ויאי לחתול : ) הזויי אבל נחמד כשיש מישהי שאפשר לדבר איתה על זה עם הומור והיא לא תתבונן עלייך מוזר , מישהיא שבאמת תבין ותיתן את הכתף להתבכיין עליה ( תודה על הפעמים הרבות האלו שזיבלתי לך את השכל ... אני לא מבינה איך את סובלת את העניינים בלב שלי ... 
.. 
. 
) . 
שוב אני חייבת שינויי ... והיות והמחשב שלי לא פועל אין לי גם תוכנת גראפיקה " יופי יי" ... אלוהים זה עלוב . 
לא . 
אנ לא אדם דיכאוני - התאפסי על עצמך כבר - בלי אשליות . 
אני יושבת כאן אחרי ארוחת צהריים דשנה וחושבת לעצמי , אוף אני שונאת את המקלדת הזו ... למה ניאו היה חייב להפוך ל " זיכרונו לברכה " ואני להיכלא על המחשב של אבא . 
תוצאות מקריסת ניאו : * אבידת ש"ב באנגלית * אבידת נתוני ביוטופ ( מה שאומרת שאצטרך לשבת עוד כמה ימים ולעשות הכל מחדש .. 
. 
) * סיכומים למיניהם . 
* ברכת יומולדת מושקעת לחברה . 
והרבה הרבה עוגמת נפש . 
מסקנות - לא לדחות תיקון קרפיטאלי לרגע האחרון וכמובן ובטח שלא להחליף דיסק קשיח דפוק באחד יותר דפוק . 
פתרתי היום עוד בגרות 05 ועוד אחת של 06 .... מתחילת החופש 10 משם ו 10 משם ... 
.. 
. 
+ סיכומים למיניהם על הנושאים למגן יום אחרי החופש ... אלוהים המספרים האלו יהרגו אותי . 
. אני לא מסוגלת להתבונן עליהם - בשיא הרצינות . 
כל תרגיל ותרגיל מלחיץ אותי כל פעם מחדש ושלא לדבר על הלו"ז שלי בחופש שלא נותן לי הרבה אפשרויות ... 
.. 
. 
בנוסף , אתמול פשוט סיוט אחד גדול ... הלכתי לעשות שיעור פרטי לילד בכיתה ח' לו אני עזרתי במתמטיקה . 
אמא שלו התקשרה אליי עוד לפני כמה ימים בשעות מוטרפות ( בהן הייתי ערב אבל זה לא הפואנטה .. 
. 
) רק כדי לקבוע שיעור ... וול סלחי לי גברת אבל גם לי יש חיים ולשיעור פרטי לעצמי לא הייתי מתנגדת אם היה תקציב . 
הילד פשוט יושב לו ומשחק אותה לא יודע בעודי מוציאה את הנשמה כדי להסביר לו דבר או שניים . 
מסתכל עליי בעיניים גדולות ואומר לאחר הסבר ארוך ומפורט : " נו ו ... 
.. 
. 
" פשוט משגע אותי שאני משתדלת להסביר לו ולו זה לא איכפת ... אני לא רוצה לחזור לשם יותר . 
זה נחמד לקבל 25 ש"ח לשעת לימוד פראזיט אבל זה לא טוב לבריאות שלי . 
ממש לא טוב . 
במיוחד כשזה שעתיים רצוף . 
עכשיו הדברים שמטרידים אותי הם המגן אחרי החופש וכל חומר שאבד עם קריסת המחשב .... אלוהים איך יכלתי להיות כל כך דפוקה ולא לראות את זה בא ... 
.. 
. 
אמא שלי טוענת שיש לי מזל ... עכשיו אני פשוט שואלת - איפה הוא מתחבא ? 
... כאן אנג'י ( ריין ) מעדכנת מהמחשב של אבא . 
כן . 
היום לא היה ביזבוז זמן טוטאלי , היה אפילו נחמד אבל כמה דברים אני אזכור לבטח והגעתי גם לכמה מסקנות ואיך אפשר שלא לקנו תמשהו קטנטן ... במקרה שלי ושל קליאו - עגילי עכבישים והיא גם קנתה גרביון רשת : * " מורזיק " ממש מתאים לפיבס והוא ניראה פחות אינפנטילי ואפילו אינטיליגנט במציאות - קיבל את אישורנו כחברות של פיבס . 
* נהגי אוטובוס דן הם דפוקים ולא ברורים מספיק בהוראות שלהם בנושא אוטובסים אחרים לצד השני . 
* לא נחמד להגיע לבת ים . 
* כרטיס " חופשי יומי " של דן זה פשוט זוועה - One Way Ticket - פשוט כמשמעו . 
עד בת ים הגענו איתו ולחזור לא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
* אין מה לאכול בת"א בפסח - הערה לפעם הבאה שם בפסח - לקחת אוכל מהבית ... 
.. 
. 
* הערה נוספת לעצמי : לשחוט את נהג אוטובוס 21 של דן ואת נהג אוטובוס 40 של דן כי הוא לא נחמד . 
בעיקרון זה הכל .... קליאו תבין ואני אזכור ... זה רק למקרה ואחליט להיות סנילית ולהכחיש ... 
.. 
. 
שאלון ש " גנבתי " מרימה . 
קצר ? 
לא הייתי אומרת .... אבל זה מה יש . 
002 ) שם : אירה 003 ) תאריך לידה : 02.04.88 004 ) מין : XX 005 ) גובה : 161 . 
( ממוצע נשי ) 006 ) צבע עיניים : ירוק . 
007 ) משקל : 50 008 ) מיקום : איי שם בעולם . 
. או ליתר דיוק בחדרה ( אין לכם מושג איפה זה ? 
אני לא מתפלאת .. 
. 
) 009 ) איפה נולדת ? 
קלינינגראד בריה"מ לשעבר . 
010 ) נכשלת במקצוע ? 
כן - עשיתי חוזר .... 
... 
.. 
. 
011 ) ביצפר : מוסד לימודי ... לא יותר מזה אבל משום מה מתעקש לפלוש לי לחיים הפרטיים . 
012 ) מאוהבת ? 
לא בטוחה ... 
.. 
. 
013 ) חבר / חברה ? 
אין כרגע 014 ) אם כן , שם ? 
- 015 ) כמה זמן אתם ביחד ? 
- 016 ) מה את לובשת עכשיו ? 
מכנס קצר שחור וגופיה אדומה . 
017 ) תעשי סקס לפני החתונה ? 
תלוי ... 
.. 
. 
018 ) התאהבת פעם במורה ? 
לא . 
020 ) מעשנים ? 
אני פיצולה של מישהי ( כך טוענים ) אבל בהחלט לא מעשנים . 
021 ) שותה ? 
רק באירועים מיוחדים . 
022 ) סמים ? 
לא . 
חד משמעית . 
023 ) מפלרטטת ? 
כן . 
024 ) צבע אהוב : יש שנים , אחד שאני לא מחשיבה לצבע - שחור והשני שהוא בהחלט צבע - כחול 025 ) חיות אהובות : חתולים וכלבים . 
אבל בעיקר רוב מה שזז ובעל תובנה מספקת ... 
.. 
. 
026 ) סימני לידה : נקודת חן . 
027 ) מישהו כיסח אותך מכות ? 
לא . 
028 ) מי החברים הכי טובים שלך ? 
קליאו ופיבס 029 ) הכית מישהו ? 
כן ... 
.. 
. 
030 ) עם מי את מדברת הכי הרבה בטלפון ? 
קליאו 031 ) מישהו נתן לך סתירה ? 
איך אפשר לתת " סתירה " ? 
נותנים סטירה .... ואם כך אז לא . 
032 ) הרבה באינטרנט ? 
המחשב מחובר , אני לא ממש , לא חושבת שהרבה ממש אבל מספק .. 
. 
033 ) ביישנית ? 
בעיקרון כן . 
034 ) מתקלחת ? 
כן . 
( WTF ? 
STUPID PEOPLE ) 035 ) שונאת ביצפר ? 
כן . 
אומרים לי שאני אצטער על כך כשאסיים . 
אני בספק . 
036 ) יש לך חיים ? 
יש לי חיים כלשהם ... 
.. 
. 
037 ) בוטחת באנשים ? 
לא רבים 038 ) שיקרת לחברים הכי טובים שלך ? 
לא . 
039 ) יש לך סודות שאנשים יתפלאו לגלות ? 
כן . 
040 ) תעשי צניחה חופשית ? 
אולי בעתיד ... 
.. 
. 
041 ) אוהבת לרקוד ? 
כן . 
042 ) היית בחול ? 
כן . 
043 ) אוהבת לטייל ? 
תלוי עם מי . 
070 ) סילקו אותך מביצפר ? 
לא . 
071 ) השעו אותך ? 
לא . 
071 ) היית רוצה לגור במקום אחר ? 
כן . 
072 ) את מפונקת ? 
לא . 
073 ) כלבה ? 
לאנשים מרגיזים . 
074 ) זרקו אותך ? 
כן . 
075 ) היית בהיי ? 
לא חושבת ... 076 ) שתיה מועדפת ? 
מים 077 ) שותה פפסי ? 
לא . 
078 ) שותה מים ? 
בכמויות . 
079 ) איזה משחת שיניים את משתמשת ? 
קולגייט . 
080 ) יש לך פלאפון ? 
כן . 
081 ) יש לך עוצר ? 
not any more . 
082 ) למי יש לך כבוד ? 
לאנשים טובים . 
083 ) את מודל לחיקוי ? 
לא ידוע לי ... 
.. 
. 
085 ) מה את לובשת הכי הרבה ? 
ג'ינס . 
086 ) איזה תכשיטים את לובשת ? 
שרשרת עם סמל החיים המצרי ( זה לא צלב . 
תפנימו ! 
) 087 ) פירסינגים ? 
רק באזניים ולא כל 7 החורים . 
088 ) היית רוצה עוד ? 
חלא כרגע . 
. אולי בכלל לא . 
089 ) אוהבת להצטלם ? 
רק כשאני לא יודעת שמצלמים אותי . 
090 ) אוהבת לקחת תמונות של אחרים ? 
כן . 
091 ) את שזופה ? 
נופ . 
092 ) מתעצבנת בקלות ? 
תלוי מתיי . 
093 ) התחלת שמועה על מישהו ? 
לא . 
094 ) יש לך קו טלפון משלך ? 
פלאפון נחשב ? 
095 ) יש לך בריכה פרטית ? 
מה אני גרה בקיסריה ? 
096 ) אחים ואחיות ? 
בת יחידה . 
097 ) תחתונים ? 
אמ ... שונים ... צבעים כהים בעיקר . 
098 ) מישהו שיחק בך ? 
כן . 
099 ) שיחקת במישהו ? 
מעולם לא . 
100 ) מסתדרת עם אמאבא ? 
כן . 
102 ) איך את מוציאה כעס ? 
מרביצה לכריות ( או פשוט חושבת על זה בחושך .. 
. 
) 103 ) ברחת פעם מהבית ? 
כן . 
104 ) פיטרו אותך ? 
לא . 
105 ) היתה לך פעם עבודה ? 
כן . 
106 ) חולמת בהקיץ ? 
כן . 
107 ) יש לך הרבה אקסים ? 
לא . 
108 ) קעקוע ? 
אין . 
109 ) של מה היית רוצה ? 
לא מעוניינת הקעקוע אבל אם הייתי חוזרת לרצון זה משהו מיסטי .... 
... 
.. 
. 
110 ) איפה ? 
בגב או בקרסול 111 ) מהם הפרחים המועדפים עליך ? 
מרגניות אבל אני לא חושבת שהן צומחות בישראל ... 
.. 
. 
114 ) היית כלבה בפומבי ? 
כן . 
116 ) את חצופה ? 
במקרים מסויימים . 
117 ) זוכרת מתי היתה המחמאה האחרונה שקיבלת ? 
לא . 
118 ) את נהנית להתלכלך ? 
תלוי ממה . 
119 ) איך הפופיק שלך ? 
פופיקי למדיי ( WTF ? 
) 120 ) את גמישה ? 
גופנית כן . 
בעקרונות שלי - ממש לא ( מוכנה להתפשר למען הקרובים אליי ) . 
122 ) מה מספר המזל שלך ? 
7 אני חושבת ... בפעם האחרונה שבדקתי ... 
.. 
. 
123 ) איך השיער שלך נראה עכשיו ? 
מבולגן ( אין לי מושג למה . 
. נו טוב .. 
. 
) 124 ) תוכלי להיות צמחונית ? 
כן . 
126 ) איך את נראית ? 
רוסיה טיפוסית , בעלת שיער בלונדיני לשעבר . 
משהו בגובה בינוני ... 
.. 
. 
127 ) אם היית צריכה , לאיזה צבע היית צובעת את השיער ? 
מעניין איך אני אראה בשחור סיני ... 
.. 
. 
128 ) תצאי עם מישהו צעיר יותר ? 
לא חושבת . 
. אם הוא בוגר רגשית - אחשוב על זה ... 
.. 
. 
129 ) תצאי עם מישהו מבוגר יותר ? 
כן . 
( שוב חשובה הבגרות הנפשית . 
) 130 ) מתי השתכרת בפעם האחרונה ? 
שנה שעברה 131 ) מתי היה הדייט האחרון שלך ? 
.... 135 ) היו לך הפרעות אכילה ? 
כן . 
136 ) עדיין יש לך ? 
לא . 
137 ) כמה צלצולים את מחכה לפני שאת עונה לטלפון ? 
משתדלת לענות מיד . 
138 ) שחית פעם בעירום ? 
לא ממש . 
139 ) מתי ? 
שנה שעברה ... 
.. 
. 
140 ) למי את דומה יותר , לאבא או לאמא ? 
שילוב של דברים הלקוחים מהשניים 141 ) בוכה הרבה ? 
לא . 
142 ) את בוכה בשביל לצאת מצרות ? 
לא . 
143 ) אם היית צריכה לכרות חלק בגוף , איזה ? 
לא יודעת . 
. לא בעד שינויים כאלו ... מאמינה בטבעיות הגוף אבל אם מורידים משהו אז זה לא נחשב ללא טבעי אז ... אני צריכה לחשוב על זה . 
. אין משהו מסויים שמפריעה לי ממש . 
144 ) באיזה משפט את משתמשת הכי הרבה בטלפון ? 
טה טה ( לניתוק ) האלו - כשאני עונה . 
145 ) את רומנטית ? 
דבר נוסף שתלוי בנסיבות . 
146 ) רדפו אחריך שוטרים ? 
אין להם מה לעשות בחיים ? 
150 ) מתי היתה הפעם האחרונה שהקאת ? 
לא זוכרת ... 
.. 
. 
151 ) במין השני , בלונדינים או ברונטים ? 
בין זה לזה אבל זה לא מה שגורם לי להרתע מאנשים .. 
. 
152 ) איך נראו הנעלים האחרונות שלבשת ? 
נעלי בית עם כיתוב סיני 153 ) את לובשת חולצות שיראו לך את הבטן ? 
לא . 
154 ) מחשוף ? 
אוהבת . 
155 ) החברה הכי טובה שלך בתולה ? 
כן . 
158 ) מה צבע התחתונים שלך ? 
( שניה בודקת כדי להיות בטוחה ) שחור . 
159 ) איזה מראה יש לחדר שלך ? 
לבן עם אותיות סיניות מקושקשות על 2 מהקירות ... לא משהו מיוחד . 
161 ) איזה תכשיטים יש עליך עכשיו ? 
שרשרת עם סמל החיים וטבעת כסף ביזארית מכסף . 
162 ) מה השם שלך באיציק ? 
Rain או Angel 164 ) איך את מרגישה עכשיו ? 
עייפה מהשאלון הזה . 
165 ) מתי היתה הפעם האחרונה שהיית במסיבה ? 
ביום ההולדת שלי . 
167 ) עם מה את ישנה ? 
בפיג'מות או בגדים ש"פג תוקפם " ( כאלו שהיו מזדיים עם מטליות אבק .. 
. 
) , ישנים ומוכרים לגופי - או כמעט איך שנולדתי . 
168 ) האם הפיצו עליך שמועה ? 
כן . 
171 ) תתחתני בשביל כסף ? 
לא . 
172 ) במה את נוהגת ? 
אין לי רשיון , אבל " דיהו לאנאס ... 
.. 
. 
" 174 ) את ילדה של אמא או אבא ? 
אבא . 
177 ) מתי בפעם האחרונה בכית בביצפר ? 
לא בכיתי בביה"ס למרות שרציתי ... 
.. 
. 
178 ) בשביל 2 מליון דולר תדגמני לפלייבוי ? 
אם אהיה נואשת מספיק ורווקה עד לרגע שהם יבקשו ממני אז ... אני אחשוב על זה . 
אין סיכויי שמישהו קרא את זה עד הסוף . 
כמעט כל מי שמכיר אותי יודע שאתמול לא חגגתי שום ליל סדר . 
למה ? 
כי לא רציתי לפגוע בקרובים שלי בגלל מצב הרוח ההזויי , הם רגישים לדברים כאלו ואנ החלטתי להתרחק כמה שיותר בכדי לא להרוס להם את הערב ... (אני אשמה שפעם אחת מתוך חודש שלם עם סיוטיי שואה בעקבות המסע היתה לי שינה טובה ? 
) . 
לאחר ששלחתי לכל האנשים שאיכפת לי מהם ברכות מיוחדות לחג הפסח היתה זו קליאו שהצטרפה אליי להליכה נחמדה אל הים וישיבה שם . 
היא כמובן נכנסה לתוכו וסבלה מהירטבות החצאית ואבנים כואבות ברגליים . 
- לא החוף הכי מוצלח ליכלנו לבחור ( מאשימה את עצמי . 
. אני הרי לא מורידה נעליים בים בערב - מי יודע איזה מסומם השאיר את מזרקו בחוף .. 
. 
) . 
ישבנו לנו ודיברנו , ופשוט הרגשתי טוב . 
בדרך הביתה נתקלנו במבטים עוייני ופחות עויינים אבל אחרי צפירות מרובות של מכוניותצ עוברות ( 9 במספרן ) ונהרסה לנו הססטיסטיקה כש - רק 4 מהן נעצרו ( כולל המגבניקים שעשו סיבוב שלם בכדי להווכך שקליאו לא הראתה להם אצבע משולשת ) . 
אנחנו דווקא תיכננו על סטטיסטיקה של 50 % ( בלאט . 
גם כאן המתמטיקה רודפת אותי ) . 
כשחזרנו הביתה ולאחר שהכננו קוקטייל מרוב המשקאות החריפים וקולה שמצאתי בבית , היא נתנה לי לקרוא שירשור שפשוט מפחיד להיווכח בו עד כמה אנשים לא מבינים רמזים מדיי פעם .. 
. 
שיהיה לכם המשך יום נעים ללא הרעלת מצות ^ _ ^ ( באשר לי - היום מפגש שילוש ומחר - נסיעה לת"א ... 
.. 
. 
) הכל התחיל כאשר החלטתי ללכת למסיבה במעורבות המישפוחה ההזויה על חוף הים , תיכנון זה הפך במהרה לתיכנון שונה לגמריי , בכלל לא בכיוון של המישפוחה ההזויה או האנשים הקשורים אליה . 
אחרי שיחות ממושכות במסנג'ר עם יורה יצאנו לפאב . 
כל הענין בכלל היה נשמע לי דיי הזוי בהתחלה כי לא הצלחתי לזייף תעודת זהות וכ"ו , אבל כשהגענו לשם זה היה עוד לפני שעות הפתיחה אז בתור יצורה לא חוקית נכנסתי ללא בעיות ללא איזה איש ביטחון עצבני שיעמוד בדרכי . 
מקום קטן , שקט , מעט חנוק אבל בהחלט נחמד לבילוי ערב יום שישי ... 
.. 
. 
היה שם שולחן סנוקר אז החלטנו שזה יהיה נחמד ... במיוחד כאשר אין לי נסיון רב בתחום הסנוקר - זו היתה הפעם הראשונה בה בכלל שיחקתי סנוקר ואני חייבת להודות שזה דיי ממכר ( בערך כמו סוליטר במסנג'ר ) אחרי כמה פעמים שהקפצתי כדורים באויר ונתתי מכות לכדורים בחוסר קורדינאציה שלא אופייני לי ... 
.. 
. 
עוד לפני המשחק באקט מאוד משעשע ניסינו לדחוף כסף לשולחן הסנוקר שיועיל בטובו לפלוט את שאר הכדורים למשחק אבל לא ... אפילו בהיותנו אנשים טכניים לא ממש הלך כל העניין ויורה שכמעט ואיבד תקוות - כמעט ורצח את השולחן מהצד ... 
.. 
. 
כל הזה היה עד שבא איש נחמד והסביר בדיוק איך מכונת השטן עובדת ... 
.. 
. 
אז התחיל המשחק ... לכאורה נראה פשוט - להכניס כדורים לחורים בשולחן ע"י דחיפה בעזרת מקל עם גומי על הקצה ... לא ולא . 
בגדנ"ע הגדירו אותי כ " צלפית " - כאן היה מזעזע , כדורים קפצו , או כמעט ולא זזו וכ"ו ... הוא ניאה דווקא דיי משועשע מהעניין ... 
.. 
. 
תוך כדי שיחה המשכנו במשחק ולפעמים היה צריך לבעוט באיזה ניילון המשמש כקיר מוזר כזה בכדי שהוא לא יפריע לו לשק ולי - לנסות ( ולא ממש להצליח ) לשחק . 
- זה ניראה כמו מין עמידת מאוזן רגל אומנותית עם החזקת רגל באויר כאשר היא בועטת בניילון המעיק ... 
.. 
. 
משחק שני היה פחות מוזר לי כי התחלתי מעט ( ממש מעט ) להתרגל לעניין המקל לא ככלי נשק אלא ככלי משחק ( כניראה עוד סיבה שאבא שלי חושב שאני לא נשית מספיק . 
. ) , משחק הזויי לגמרי אבל עבר עם צחוקים רבים . 
לאחר ניג'וסים מהסוג הנחמד מצד אחת המלצריות במקום החלטנו להתיישב לשתות משהו . 
הוא לקח בירה ( כמה לא כשר לפסח . 
. שמרים שמרים ... אה ... תסיסה ... 
.. 
. 
) ואני קפה הפוך ... 
.. 
. 
לא לקח הרבה זמן וההזמנות הגיעו . 
ישבנו ושוחחנו באוירה קלילה ומוזיקה הזויה שאחריה הגיעה מוזיקה נורמאלית ואז התחלתי לשחק עם הכפית וטיפות הקפה ההפוך - הוא טען שאני מוזרה . 
. נו טוב ... רגילה לזה אבל זה לא היה נשמע מאיים כלל . 
. אפילו משעשע . 
תוך כדי שיחות איכשהו התחלנו לדבר על נושא " שואה " והמילה הזו חזרה פעמים רבות בשיחות יחד עם בדיחות שואה ( אלוהים .. הרי שנינו ביקרנו בפולין - יאמר כאן ע"י אנשים רבים ) .... אני לא בטוחה אם זה פראנויה אבל נידמה לי שהתבוננו בנו כל פעם שנאמרה המילה שואה - אולי באמת פראנויה ... 
.. 
. 
כל הזמן הזה שישבנו שם , כשנגמרו שבבי הגזר הממלצרית הביאה עוד ועוד ... אם זה היה ממשיך ככה יורה היה יכול להמנע מאכילת מאכלים עם וויטמין איי מרוכז כל חייו ובהשמע המילה " מרקובניקוב " או " זייצב " היה פשוט נכנס לטראומה : ) כשהמוזיקה הפכה לשונה מעט האוירה כולה כאילו השתנתה . 
אווירה מסטלבטת סטייל בוב מארלי , ואז החל מין משחק עם שקיות הסוכר ושיחה מתוקשרת על הרוע בסוכרזית ושוב חזרה על כך שהאפיפיור החדש ניראה כמו איש ממש רע ... למעשה כמו רוטשילד בקריקטורה שראינו בספר היסטוריה . 
לא סיימתי את הקפה ולאחר שיחה על הנושא החלטתי לעשות מאמץ והקדשתי את הגראנד פיניש לו ... קיבלתי מחיאות כפיים . 
בסוף הערב כשכבר עזבנו את המקום היתה מעט בעיה להחליט על תשלום המשקאות ואני לא מתה על הענין שהוא החליט שהוא משלם . 
הוא הציע לעשות הורדת ידיים על העניין אבל עם כל הרצון הטוב - לא היה לי סיכויי אז וויתרתי מראש . 
מאוחר יותר כבר בדרך לחדרה עצרה אותנו משטרה והוא התבקש להציג רשיונות וביטוח . 
. זה היה מלחיץ ... כאילו הוא באמת אוכל סרט ( ביוטי שאי שוקלת לאמץ ) ... אפשר להבין .... הייתי מרגישה אותו דבר ... 
.. 
. 
הוא הסיע אותי עד הבית ואז נפרדנו לשלום בברכת לילה טוב . 
זה בקצרה על הערב . 
הערות : * יורה אדם מבוקש - אליי רק אמא מתקשרת לבדא שאני חיה - אליו כל העולם ואחותו ; ) * גרמנית זו שפה מעניינת ופשוט נשמעת כמו קללה אחת גדולה * סנוקר זה ממכר ( אבל אני עדיין צריכה להתרגל ... 
.. 
. 
) * אני צריכה תעודת זהות מזוייפת * פעם ראשונה מזה שבועות אמרתי בשיא הכוונה : " החיים יפים " ( ואני לא אדם פסימי .. 
. 
) * ( קשה לי לזכור עוד דברים עכשיו אבל אני בטוחה שיש עוד דברים שאכתוב בבוא הזמן ... 
.. 
. 
) # הסיבה ( מסתבר ) לעצירה ע"י השוטרים לילה טוב . 
או אולי עכשיו . 
. בוקר טוב ... טוב נו . 
. עדיין לילה ... 
.. 
. 
אמא שמעה על הקודם שלי ומיד החליטה על מתנה לפסח ^ _ ^ אני יודעת שזה דפוק לבזבז על זה פוסט אבל תבעו אותי .... 
... 
.. 
. 
