אחרי כמה פוסטים חסרי פואנטה היום , הגיע הפוסט הרציני . 
אני לא יודעת אם זה נכון או אני פשוט מרגישה ממוסטלת מחצי קופסאת שוקולד פרה למריחה . 
. ( אלוהים .. בקצב הזה אני אככב לי על האריזה שלו . 
. ) , אבל כרגע התחלתי לפתור תרגילי בגרויות מספרי תירגול לשאלון 06 במתמטיקה ( הכל לקראת מגן אלא מה ? 
) וזה הלך יותר טוב עד עכשי ומאשר ביום .. 
. 
האם אני חוזרת להיות טיפוס לילה ? 
האם זו ההשפעה של המחשבות שעלו לי לראש במשך כל יום זה ( לא יפורטו כאן ... 
.. 
. 
) ? 
האם אני פשוט ישנה וזה חלום ביזארי ? 
כל זה לא ממש מזיק כרגע כאשר אני יושבת לי מול המחשב כאשר אין דבר לגופי מלבד חולצה קרועה ומרופטת בחלקה . 
. אני מרגישה את הרוח מהחלון הפתוח נושבת עליי ואור הנרות בחדר פשוט גורם לי להרגיש בנוח . 
נוחות שלא הרגשתי כבר מזמן . 
חמימות שהייתה חסרה לי ... חמימות שחיפסתי . 
נכון . 
. היא עדיין לא בדיוק מה שאני רוצה , אבל לפחות חמימות חזרה ללב האבן / קרח / זכוכית שלי ... 
.. 
. 
אני לא רואה את הירח אבל אני מרגישה שמשהו בי זועק לצאת , לברוח , להרגיש חופשיה ( בריחה היא לא חופש . 
. ) , להרגיש חיה שוב . 
http://www 2 . b3ta.com/i-love-you / http://bunnysnoog.cyborgcow.net/index.html - אימוץ העוברים המפורסם http://corky.net/~dorimani/animations/hecht.htm - רוצח טרוריסט ... כזאת אני . 
http://daemlich.net / 1680 - משחקון פלאש חמוד http://www.lacota.net/alanna/quiz.html - שאלון הכבשים המפורסם http://www.dookyweb.com/avatars.swf - בניית פרצוף . 
http://stage.co.il/media/yoavwazana318272.swf - דורי מת http://members.lycos.co.uk/havaad/mekalel.html - המקלל האוטומטי http://www.planearium2.de/flash/spstudio.html - בניית דמות סאות'פארק http://illustmaker.abi-station.com/index_en.shtml - בניית פרצוף ( יותר מורכב ) http://www3.sympatico.ca/speg/files/cant.swf http://planet.nana10.co.il/psyrez/lambada.swf - הסבר השיר למבדה http://www.albinoblacksheep.com/flash/llama.php - שיר הלמה וכי היכן עוד אכתוב את כל השטויות האלו כאשר המועדפים שלי מלאים בזבל הזה ? 
^ _ ^ להנאתכם . 
לילה טוב חוץ מהעובדה שניווכחתי שיש יותר מדיי אוטובוסים בחיפה שמעת ישיחה מעניינת כשהייתי עם בעלייתנו לאוטובוס ... 
.. 
. 
בחור : אתה נוסע ל * * * * * * * * ? נהג : לא ישירות , אני עושה סיבוב ו ... 
.. 
. 
? 
בחור : ואם אני אעלה עליך ? 
נהג : לא הייתי מציע לך לעלות עליי ... 
.. 
. 
בחור : ? 
נהג : נו באמת ... לא לפני הנשים ... 
.. 
. 
8B4513 ככה זה היה ושוב זה משתנה .... 
... 
.. 
. 
החופש לא ממש מורגש , או כמו ששני כתבה בכינויי המסנג'ר - " שמחה רבה , אביב הגיע פסח בא . 
. ואיתו הלימודים " . 
קשה שלא להסכים איתה אבל אני לא כאן בשביל להתלונן על החיים ללא חופש שלי . 
לאחר שאתמול חזרתי מטיול הערב במהלכו פגשתי את לנה ואלה ששכבה על ברכיה על הספסל , חזרתי מעט על החומר לאנגלית עליו חרשתי אתמול במשך כל היום והלכתי לישון . 
בלילה - איך לא ? 
- סיוטים הקשורים לשואה ... דווקא עכשיו אני מתחילה לעכל את העניין של המסע לפולין - לא הספיק לי בירקנאו ... 
.. 
. 
כמובן שבבוקר קמתי עם השיער על הפנים וניראתי כאילו יצאתי מקרב בנות טיפוסי ... שעתיים מתמטיקה ואז כמובן בהמבחן ה " מיוחל " באנגלית בו עשיי בטוח טעות אחת ואין לי מושג איזה דבר אידיוטי נוסף הייתי יכולה לרשום בו חוץ מאותה טעות שכבר גיליתי ... 
.. 
. 
זה ילמד אותי לא לתקן דברים שכבר כתבתי והייתי בטוחה בהם . 
. זה עצוב לא ? 
- הרי ידעתי מה זה אמור להיות ופשוט מחקתי וכתבתי דבר אחד כי לרגע זה נקראה לי הגיוני - ילדה את דפוקה עם היגיון מעצבן ... (הערת שוליים לעצמי ... סתם כי בא לי .. 
. 
) . 
לאחר מכן פגשתי את הכבשה הג'ינג'ית : אני : סימנתי עם הידיים " מה את עושה כאן ? 
" רימה : סימון עם הידיים " מה ? " אני : " מה את עושה כאן ? 
" רימה : סיפרה לי שהיא חזרה משיעור נהיגה יותר מוצלח מהקודם ושהיא גאה בעצמה בנושא האנגלית היא תתחיל ללמול לשאלון השליישי של בגרות 5 היחידות ואלי תיגש למועד החורף - ( שיהיה בהצלחה אם יהיה : ) ) אני : " מצאתי את דף היצר של דר .. 
. 
" ואז אחרי שיחה קצרה על דפי יוצר בבמה החדשה עבר ארז השלד ... אני : " איזה שלד " ( ברוסית ) רימה : " שלד " ... 
.. 
. 
לאחר היתבוננות בי במשך כמה שניות רימה : " אני אשלח לך אותו ... 
.. 
. 
" אני : " אה ? 
" רימה : " לא אותו ( על ארז השלד . 
. ) , את דף היוצר שלי .. 
. 
" אני : חיוך ( ולא זוכרת מה בדיוק אמרתי אבל זה היה משהו על אבקת עצמות כניראה מההשפעה מהמתכון לעוגה ליום ההולדת של אמא שלי . 
) נפרדנו לשלום . 
קניתי ספרי מיקוד לשאלון 005 ו - 006 ( סתם כי צריך לתרגל איפשהו ואין לי כוח לחפש תרגילים מבין מה שכבר פתרנו . 
. חוץ מזה זה הרבה יותר נוח ככה . 
מבחן מבחן - התרגלות לקונספט ) . 
איך שחזרתי הכנתי את שיעורי הבית במתמטיקה והכנתי 2 עוגות ליום הולדתה של אימי שיתקיים מחר - הרי מה יכול להיות יותר טוב מ " לנצל " את הבת המבשלת והאופה שתכין לך עוגה שחבל על הזמן ( לא מתלהבת מהיכולות הקולינריות . 
. רק מדגישה עובדה ) . 
העוגות : פאי תותים ועוגת שוקולד עם מילוי תפוחים . 
( תמונות בקרוב ) . 
שיחה הזוייה עם סבתא בזמן זיגוג הפאי סבתא : " את יודעת שאמא בת 44 מחר .. 
. 
" אני : " כן ... 
.. 
. 
" סבתא : " אני בגיל שלה כבר היתי גיסה ... 
.. 
. 
" אני : " אוקיי .. 
. 
" סבתא : " בגיל 50 כבר הייתי סבתא ... 
.. 
. 
" אני : " סבתא אני רק בת 17 .... 
... 
.. 
. 
" סבתא : " טוב טוב . 
. אני לא דורשת אני רק רומזת קצת .. 
. 
" יופי . 
עכשיו גם סבתא שלי מודאגת ... 
.. 
. 
שבת בבוקר יום יפה , אמא שותה המון קפה , אבא קורא המון עיתון ... 
.. 
. 
- לא במשפחתי . 
אם לדבר על המשפחה שלי זה הולך ככה : שבת בבוקר יום יפה , אמא יושבת צופה בטלוויזיה הרוסית , אבא מוריד דברים באימיול וגולש באינטרנט ... 
.. 
. 
מה איתי ? 
אני יושבת גם מול ניאו הנייד שלי - החבר הדמיוני או אולי לא כל כך דמיוני כי סך הכל הוא מחשב . 
נזכרת בכמה סיוטים חלמתי בשבוע שעבר , חושבת על כך שה - יב'ים סיימו ללמוד ויבואו רק לבגרויות והעד כמה שהייתי הורגת בשביל להיות במצב שלהם ... 
.. 
. 
בעוד סנדוויץ עם שוקולד פרה מתעכל לי בטן אני מרגישה משהו מתלטף ברגל שלי - רייג'ן , כבר הרבה זמן היא לא הייתה כל כך חביבה .... בדרך כלל היא פשוט נושכת וסורטת ואחרי זה בודקת את הייגינה שלי ומלקקת אותי איפה שניתן עם לשון במרקם של נייר זכוכית - שלמות : ) השקים שלי מתחת לעיניים עודם במקומם אבל אני חיבת להודות שאין לי עייפות היום אחרי הכל הלכתי לישון אתמול בערך ב 9 וחצי ( דבר שקורה פעם בשנה אולי .. 
. 
) אבל אני אחזור על זה בחופש כמה פעמים או לפחות אנסה - ההרגשה שווה את זה . 
כבר שכחתי איך זה לא לרגיש עייפות סוחטת את כל מה שיש לי ... 
.. 
. 
יציאה לחופש פסח ? 
האמנם ? 
- ממש לא . 
יום א' - ג' השלמות במתמטיקה ( 3 שעות כל כפעם ) יום ד' מפגש ביוטופ בחיפה - דבר שידרוש ממני זמן ארוך מהיום החל מ - 15:00 . ביום א' ( מחר ) אחרי 3 שעות של השלמות במתמטיקה - שעתיים מבחן באנגלית ( אני חייבת לסכם סיפור שממש לא בראש שלי בכלל לקרוא עד הסוף . 
. אבל אלו החיים ואעשה זאת ) . 
בכל שאר ימות החופש הכנות למגן במתמטיקה לאחר החופש . 
ש"ב - בהיסטוריה וכתיבת מכתב רשמתי שאנגלית ( אולי אסיים עם זה היום .. 
. 
) . 
ביום ב' ( השבוע הראשון של החופש עדיין ) - אחרי 3 שעות של השלמות אשב לי עוד איזה 3 שעות לחזרות לטקס יום הזיכרון לשואה והגבורה ( המליצו עליי כקריינית ממש טובה מהמסע לפולין ) - על כך אני לא מתלוננת כי זה כבוד בשבילי וחשוב . 
אני גם צריכה למצוא ספר לתירגול לפי המיקוד במתמטיקה ... 
.. 
. 
מליוני בדיקות שונות מצפות לי לקראת הצו הראשון ואת כולן ( איך לא ) אני אמורה לעבור בשני השבועות של פסח ( הצו - ב - 9.5 ) ואני עוד צריכה לשלוח את הפרטים בחזרה ללשכת הגיוס ) . 
וכמובן אחרי כל אלו אני חייבת למצוא זמן להיפגש עם קליאו ופיבס כי זה לא הולך ככה ... 
.. 
. 
חופש נעים לכולם ( למי שיהיה כזה ) . 
ומי שאין לו ממש חופש - מאחלת שיהיה לא קשה מדיי ויהיה זמן לנשום .. 
. 
) . 
לילה טוב ^ _ ^ 
