כבר מהצהריים אני יושבת וכותבת מאמר כש"ב לשיעור הבעה ( הגשה ביום שישי הזה . 
. ) , מאמר על בחירת בן זוג ותיחזוק הזיגיות . 
כן בטח , אני " האדם שהזוגיות הכי מצליחה לו .... 
... 
.. 
. 
" . 
מה אני כבר יכולה לעשות עם כל הזעם שלי על הנושא והכאב מצד שניאה התישבתי והתחלתי לכתוב על הנושא שהכי דיבר אליי ... 
.. 
. 
בזמן האחרון יוצא לי לחשוב על זה בין אם בזמן החופשי שלי בלילה בין הירח לשמיכה , בין הנרות לכריות וביני לבין עצמי ולא הגעתי למסקנות ... אולי זה המזל שלי , אולי אני לא טובה מספיק ( טוב אני אפסיק עם זה לפני שאני אוריד את הביטחון העצמי שלי לאפס .. 
. 
) . 
בכל מקרה אני מתפלאת כמה שהמאמר הזה טס לי כנושא שפעם לא היה לי מה לכתוב בו , אם היה משהו יותר מתאים לי זה אולי היה - סיבות לעירעור נפשי וסוף בהתאבדות ... יצא לי לעיין בחומר שונה ואני יודעת דבר או שניים על דיכאונות . 
אני לא שוקלת להתאבד למרות שפעם כשחציתי את הפסים של הרכבת , חשבתי מה יקרה אם אני אמשיך לעמוד שם כשרכבת עומדת שם אבל מי לא חשב בחייו לפחות פעם אחת ככה ... 
.. 
. 
אם כבר זה , אני לא יכולה להגיד ש - רע לי , עצוב לי , כואב לי ואף אחד לא אוהב אותי . 
- כמו שרבים שקראתי אצלב בבלוג חוזרים ואומרים פעם אחר פעם . 
סך הכל אנחנו בני אדם ויש עליות ומורדות ( דבר לא מפריע לי להיות פסימית . 
. ) , משום מה אצלי הרוב לכיוון ההפוך ... (עוד לא גיליתי למה ) . 
חלק קטן במאמר שלי מדבר על התיחזוק עצמו ושם כבר הכנסתי את ההרגשה של עצמי . 
. אני לא אדם תלותי אבל מי בחייו לא רצה להיות נאהב ? 
( שאלה רטורית ) . 
רציתי אבל לצערי זה חייב להיות הדדי כדי שזה יצליח , יש אנשים תלותיים ודביקים ויש את אלו שזקוקים גם למרחק שלהם . 
גיליתי על עצמי שאני לא מי שאני חשבתי , רק ממחשבות בכתיבת המאמר . 
אני יכולה להגיד בבטחה שזו אולי הפעם הראשונה שאני מודה לכך שיש לי מחנך מנג'ס שדורש את החיבור הזה .... זה גרם לי לחשוב , ועוד בזמן שיעוריי בית על דברים שהייתי רוצה להתעמק בהם מעט לפעמים כשיש לי זמן ולהבין את עצמי יותר . 
פעמים בקשרים קצרים שהיו לי הרגשתי נחנקת ופעמים מנותקת ובודדה , זה מה שהפריע לי . 
. אני הייתי צריכה חמצוא את האיזון ולא לוותר . 
עכשיו אני מבינה את זה אבל אני לא מצטערת לרגע על שום דבר שעשיתי , אפילו לא דבר קטן ופעוט אם כי אני מודה שאולי ברגעים מסויימים הרגשתי שאני שגיתי , אולי זהו גורל ... 
.. 
. 
יצא לי פעם לדבר עם קליאו על הנושא והיא עזרה לי להגיע למסקנה ולהודות שאת האביר שלי על הסוס הלבן הרגתי בדמיון , עכשיו כשאני חושבת על זה אולי אני רוצה שהוא יקום לתחיה כמו אביר על הסוס השחור עם העיניים הבוערות .... 
... 
.. 
. 
אני לא אומרת שאני לגמריי מסכימה עם המונה הזו : אני רק אגיד שככה הרגשתי פעם , אבל שום יצור לא יורה חצים ללבבות ומתאהבים , צריך לעבוד בשביל זה , לעבוד קשה וכן יד הגורל שתיגע ותסביר לשתי נשמות תוהות האם הם עומדים מול אותו האדם אותו הם חיפשו בגילגולים הקודמים . 
( כן כן ... מי שקורא כאן לא רגיל לשמוע דברם כאלו ממני וכן מכריי אבל זה מה שאני חושבת וכבר מזמן הייתי צריכה להקדיש לזה מחשבה . 
. עכשיו הכל על הדף הכל חתום לעת עתה .... 
... 
.. 
. 
) רייג'ן הוואנבי ספינקסית שלי יושבת על אחד המדפים .... 
... 
.. 
. 
הפריטי פיגיון השוקל טונה שקיבלתי הנה גם הלהב מראה פניו . 
. הו .. יכול להיות משעשע אם נהשחיז את הלהב ... 
.. 
. 
לנה מחבקת אותי חזק חזק ומחייכת ( בדרך כלל קשה למצוא תמונות איתה מחיכת ואל בשוק - מתה עליה ) אני בוכה איזה שתי דמעות וטל עוזר לי לצנזר את עצמי ( לפני התמונה עם לנה ) הפרחים המצגת המברכת אינה מחבקת אותי ואני עדיין בשוק מכל העניין שני , אני והחיוך לושה ( סבתא שהתגלגלה להיות אחי ... אלוהים יעזור למה שקורה במישפוחה ההזויה ) ואני אני ואירה ( הפיצולה ) , בתמונה רגועה ובתחילת פרובוקציה קטנטנה ... 
.. 
. 
אינה ומישה מדגימים מה ההבדל בין חוסר חיוך לחיוך של שמחה .... 
... 
.. 
. 
אני מעדכנת את הבלוג לושה מאכיל את רייג'ן בבשרו ( או יותר נכון בסוודר ) המשך עשיית טראומה לרייג'ן לכל החיים ( סוודר - לא טעים ) אירה ואני שוב .... מדגימות פיצול אישיות שקם לחיים .... 
... 
.. 
. 
הבנות ( אירה,אינה ושני ) בתמונה חמודה שלא מהעולם הזה הבטחתי תמונות כלשהן ? 
קיימתי ! 
תתמודדו . 
" עליך להמשיך ללמוד כל עוד יש משהו שאינך יודע " טכנית זהו ציטוט נכון יחסית אבל אני את הרצון שלי לחזור על החומר במתמטיקה למבחן מחר חזרתי עד בערך 6 ... מעבר לזה כבר לא יכלתי . 
. הרגשתי כאליו המידע במילא עובר דרך אוזן אחת לשניה ויוצא מאותה הדרך ... 
.. 
. 
לא יעזור לי אם אני לא יודעת ... 
.. 
. 
על החיים ועל המוות . 
אפרופו מוות . 
היום בשיעור ספרות המחנך הסביר שלבים בחיי אדם והציעה שנעזור לו לכתוב השלבים בחיים היהודיים ... וזה נשמע כך ... 
.. 
. 
הוא : לידה . 
הוא : ברית פראזיט : בר/ת מצווה הוא : חופה פאראזיטים : קידושין הוא : ילדים אני : מוות הוא : נכדים אני : מוות . 
. נו ... 
.. 
. 
הוא : זיקנה אני : מוות .... 
... 
.. 
. 
הוא : מוות .. 
. 
כניראה אני לא מעריכה מספיק את החיים .... 
... 
.. 
. 
לילה טוב ובהצלחה לכל הנבחנים מביניכם .... באיזה מקצוע שזה לא יהיה ... 
.. 
. 
^ _ ^ במבט החטוף מחייכת אלייחום מקרינה היא , רגש בלי די . 
אהבה בלי מיליםוהעצב בפנים . 
בלי מיליםהיא אובדת לתוך הצללים . 
את כולה היא נותנתלא דורשת תמורה . 
והזמן שאבד , לא ישוב חזרה . 
בלי מילים היא יושבת , מחפשת תשובהמביטה כלפי ארץ , עננים מסביבה . 
( משהו שכבתי פעם ופירסמתי בבמה החדשה ... אני לא מאמינה שזה נשמע כל כך קרוב אליי ללא סיבה ... חייבת להיות סיבה ... 
.. 
. 
) זה אמנם מוזר שאת זמני החופשי בבית משני שיעורים שהתבטלו אני מבלה באתר ערוץ הילדים וכי לכמה שניות אבל שנים לא הייתי שם ול " וואלה " אין מה לחדש לי כרגע ... 
.. 
. 
חשבתי שאולי אמצע איזה משהו משעשע ובדיוק כאשר המוח שלי מרוכז בחלקו במתמטיקה כי בעוד כמה זמן עליי לחזור לשיעורים כאלו , מה אני רואה . 
40+5+16+38 = 100 ? 
סליחה אבל כל תינוק שיקח מחשבון ליד יידע שזה 99 אחוז ולא מאה . 
אני יודעת שזה רק סקר אבל לי זה הציק ... 
.. 
. 
תודה על ההקשבה . 
ושוב יש משהו שקוטע את כתיבת הפוסט . 
הפעם הכנות למבחן בביולוגיה .... 
