עקרונית אני כבר על סף התחרפנות מהנושא ... כבר מיום ההולדת שלי אני חורשת לקראת המבחן הזה בכימיה ואני עדיין מרגישה כאילו אני לא יודעת כלום כי החומר חוזר על עצמו ובמביא כל מניי דברים מוזרים ועוד יותר מוזרים כל פעם מחדש והכל מתערבב בראש ... הפואנטה מובנת - למה לסבך ? 
כי משרד החינוך שונא אותי ועוד הרבה תלמידים . 
יומיים לאחר מבחן ענק בכימיה על כל הכימיה האורגנית - מבחן שסבר גודל כמו המבחן בכימיה ... יאי לי ... מה אני אגיד - על החיים השבוע וברוב השנה הזו וויתרתי . 
אם עד לפני כמה ימים יכלתי להסתתר מאחוריי אשליית ה " סוויט סיקסטין " עכשיו זה בלתי אפשרי . 
. " לא כל כך יפה ולא בת 16 ... 
.. 
. 
" עכשיו זה ככה . 
יושבתי לי , עוד חומצה קרבוקסילית , ממשיכה לשבת ועוד קטון או כוהל שלישוני והכל צריך להגיב עם מגיב חמוד בשם " לוקאס " ( כמובן שזה לא הולך ככה ... אבל זה מסתובב ככה בראש שלי ... 
.. 
. 
) , מי שלא מגיב נדפק בחימצון . 
. נו באמת . 
אני מרגישה כאילו הכל כבר נוזל ממני ואין סיכויי להכניס עוד חומר לתאים האפורים , אבל מה אני כבר יודעת ? 
... לפי רכזת המערכת שלנו - תמיד יש זמן לעוד מבחן ( בקרוב סיסמא ... 
.. 
. 
) . 
בקצב הזה אני אסיים לשנוא את המוסד הלימודי לפניי ששנאתי אותו עד תום ... כשיגיעו הבגרויות אני מתארת לעצמי שההרגשה תהייה יותר רעה , אבל גם על זה מתגברים . 
. לימודים זה לא הכל ... כך לפחות כמעט כולם אומרים לי . 
רק מלשמוע את המשפט הזה עולה על פניי הבעה של רוצחת פסיכופאטית . 
רק ממילים אלו יוצא לי עשן מהאזניים והכל למרות שאני יודעת שהם צודקים ... הם צודקים ולי אין את הכוח להודות בזה , הגוף שלי כבר רגיל לסבול ולהשלות את עצמו שאוליי עוד דקה של לימודים תשפר את היישגיי ... אולי עוד דקה תעזור - לא הדקות עוזרות אלא השעות . 
עד כמה שזה נשמע אבסורדי ומרושע כלפי אותן דקות כאשר גם הן חשובות - הן יוצרות את השעות וכל מה שמשתמע מזמן ארוך ... 
.. 
. 
בהצלחה לכל הנבחנים . 
אני יודעת שאת ההצלחה הזו שאני מאחלת לכולם אני אצטרך יותר מתמיד . 
שלכם ריין / אנג'י להפגת השיעמום לרגע - איזה ארנב אתה ? 
זה היום . 
היום התבגרתי בשנה . 
כרגע קמתי ואני לא ממש מרגישה שינויי .... למעשה אני לא מרגישה כלום 11:43 - Kill you people . 
עשיתם לי התקף לב ..... ואני פאקן בפיג'מה .... חכו חכו כשהפיגיון שקיבלתי מיכם יהיה מושחז .... 
... 
.. 
. 
מסרים מהשטן aka לושה : ) הסבר : בבוקר הרגשתי מוזר , ריקנות ולא שמחה של יומולדת . 
. אולי בגלל שהתיישבתי ללמוד למבחן בביולוגיה . 
ישבתי וישבתי - פתאום - דפיקות בדלת ועם שירת " הפי בירת'דיי טו יו " שני , אינה , לנה , אירה , לושה , מישה וטל נכנסו לחדר שלי . 
. הייתי חסרת מילים , לא ממש יכלתי להגיב כמו שהייתי רוצה וכלכך התרגשתי שכמעט בכיתי . 
זה היה פשוט מרגש ומדהים . 
הם עשו לי את היום . 
. ^ _ ^ ברכה בפאוור פויינט האומרת : ראינו סרט שממש בתחילתו התקשר יגאל וגם בירך אותי במזל טוב , דבר שהפך לשיחה דשנה על דברים שונים : ) היה פשוט כיף ואין לי מילים . 
חבל שהמצלמה החליטה לשבות באמצע . 
. לא נורא בכל מקרה כשאוכל אוסיף כמה תמונות לפוסט זה ... 
.. 
. 
מי האפי : ) אא . 
. וקיבלתי פיגיון חדש לאוסף . 
לכמה זמן לפני שה " מישפוחה " עזבה לדרכה השתעשענו בחפצים החדים שלי . 
זה גם היה משעשע . 
הנה גם ברכה שקיבלתי מקליאו מיי בילאבד ^ _ ^ יותר מאוחר הגיעו בנות השילוש - הפתעה נוספת משמחת : ) לא היה לי שמץ שזה יקרה ... למרות שליבי כמה לזה . 
קיבלתי קופסאת זכוכית " משוריינת " מלאה בכל טוב , צפיתי איתן ב " אצבעות סלט " וקטעים מצחיקים ברשת וזה פשוט הפך למפגש שילוש נוסף בביתי .... אני חייבת להודות שזה אחד ימי ההולדת הכי טובים שהיו לי , אפילו שלא תכננתי לעשות בו דבר מלבד ללמוד ובעצם זה ההיפך ממה שעשיתי . 
כן . 
שוב אני רוצה להחליף עיצוב , שוב משהו בי בוער , שוב עונות משתנות ואני מתבגרת .... 
... 
.. 
. 
זה מה שהיה : אין לי מושג מה היה היום כידוע האחד באפריל . 
זה מצחיק לחשוב שאם אמא שלי לא הייתה מחכה כמה שעות הייתי נולדת היום וזה אולי היה ניראה אחרת ... 
.. 
. 
" היי - יש לך בת . 
- באמת ? 
- לא . 
- חברה דחפו אותה פנימה" ... או שמהו כזה .... 
... 
.. 
. 
" מזל טוב - נולדה לך בת . 
- יאי . 
- עבדנו עלייך - בעוד כמה דקות כשתצא מחדר הניתוח תהייה בן - 1 באפריל שמח ... 
.. 
. 
" אני נולדתי יום לאחר מכן ^ _ ^ שיהיה לכולכם יום נעים . 
