זו כניראה הפעם הראשונה שאני מסכימה עם בחירת מלכת היופי ... 
.. 
. 
היא לא אנורקסית / בולימית דקיקה ( אך מעלה גרא ) היא לא בעל גזרת 90 60 90 ... סביר להניח שדווקא משהו כמו 180 200 ( פרונט מרשים ) ו - 180 ( סקסי ביותר ) . 
היא מעולם לא עשתה הגדלות חזה או דיאטות רעב ובצדק ... היא פשוט מדהימה . 
עם העור הרך שלה והשפתיים החושנית ללא שום ניתוח ( שלא יהיה לכם ספק ) . 
היא פשוט מדהימה . 
אמנם היא שוקלת 450 קילו , היא ניחנת בחן שמעודו עוד לא ראיתי בתחרויות יופי בישראל . 
העובדה הזו תביא לה הרבה הצלחה בחייה . 
לעומת דוגמניות בארץ ובעולם היא גם מתפקדת ממש טוב עם הפרונט ולא רק מראה אותו לראווה . 
היא אפילו היתה פעמים אחדות אם מניקה . 
כל מה שנאמר הוא כמובן בנוסף לנתונים גופניים ובריאותיים מרשימים והיא אפילו כשרה ( מתי בפעם האחרונה ראיתם מלכת יופי כשרה ? 
) אם זה היה תלוי בי - היא גם הייתה מיס עולם אוליי .. 
. 
קבלו אותה : צוף מקיבוץ גנוסר : " בזזזזזזזזזזזזזזז " צעק הצילצול שביסר על סיום השיעור האחרון , כבר לאחר שיצאתי משערי ביה"ס . 
. בלי הסברים מיותרים . 
. אפילו לא אמרתי להתראות לטל . 
מיהרתי כל כך להגיע הביתה כאשר מחשבה טורדנית פילחה את מוחי - " לאן את ממהרת , זה הרי סך הכל טיפול קוסמטיקאית " . 
בנות רבות שעוד לא ביקרו שם , חושבטת שזה כיף . 
. כן ... קרמים מסאג' - אבל לא כך הדבר . 
עולם הקוסמטיקאיות וטיםוליהן אפלים וכן כואבים . 
. באמת כטאבים ואף בלתי נסבלים לאלו שלא מסוגלות לסבול כאב . 
פצידורה לא מומלצת כלל ... במיוחד לא ביום שישי . 
אך מה לעשות ? 
גורלי נחרץ לכך כאשר אמי רשמה אותי אליה לשעה 13:00 . 
אני אוהבת אותה , היא אדם טוב אבל זה כואב והסבל ניכר על עור הפנים שלי למשך כמה ימים לאחר הטיפול ... 
.. 
. 
הגעתי הביתה בריצה ודחפתי לעצמי ארוחת צהריים דשה נחסית לרגילות שלי ( מאוחר יותר פיציתי את עצמי עם שוקולד .... 
... 
.. 
. 
) וסינג'רתי את אמא לתת לי טרמפ אליה ( שכן היא עובדת בקצה העיר ואני גרה בקצה השני ... ). שלא תבינו לא נכון . 
אני אוהבת ללכת , למעשה מכורה , אבל הפעם פשוט לא היה לי רצון ( לכו תבינו ) . 
אני : " היי " מילנה ( הקוסמטיקאית ) : מהנהנת לי בחיוך תוך כדי שיחה בטלפון עם מטופלת שלא יודעת שצריך להסיר מייקאפ . 
אני : מתבוננת מסביב ... משתעשעת בפלאפון של אמא מילנה : מתבוננת בי ומסדרת את איזור השכיבה לצורך הטיפול . 
אני : מתבוננת בחזרה בחיוך מאולץ . 
לאחר שהיא סיימה את השיחה ה " מרתקת " היא אאמרה לי להשכב ולהרגיש בנוח ( נו באמת . 
. כאילו שאני לא יודעת מה יהי הלאה ) . 
במשך כל הטיפול שכבתי לי על הגב וחשבתי - " מעניין אם היא נהנית לראות אותי במצב ההגנה שלי כשאני זזה עם הרגליים מצד לצד כשכואב מאוד " . 
זו לא הפעם הראשונה שאני חושבת על כך . 
זה פשוט לא יוצא לי מהראש עד עכשיו . 
זו עבודה לסאדיסטים . 
עכשיו אני עדיין ניראת כמו עגבנייה מקווה שעד הערב זה יעבור ... באמת . 
טיפול של קוסמטיקאית זה לא ככה : זה ככה : הטראומה מהמבחן במתמטיקה יחסית נרגעה , למרות שצלקת על הביטחון העצמי שלי היא השאירה גם השאירה . 
הדבר היחיד שהתחננתי אליו היום הוא שהמורה לא תחזיר את המבחנים האלו ולשם שלינויי תחנוניי התמלאו . 
לא יהרס לי סוף השבוע בגלל המבחן הזה ... רק בגלל הכנות לתנ"ך וכימיה . 
אני חייבת להודות שלמרות חוסר השינה שלי אתמול ופירוק המחשב הנייד שסרב לעבוד אני מרגישה יחסית ערנית עכשיו ( באמת הגיע הזמן שקפה ממכונת הקפה בביה"ס יתחיל להשפיע עליי מדיי פעם ) . 
כמו בכל יום רגיל , יום לימודים ... אבל היום אני פשוט גמורה ... שעה של שנה ברוטו בלילה זה לא מספיק . 
זה פשוט לא ילך ככה . 
ועוד מחר יש לי אנסין באנגלית בתוספת לכתיבת חיבור כאשר אני בחוסר השראה כבר יומיים ... אני לא ממש דואגת , אבל אני אשקר אם אני אגיד שאני לגמריי רגועה . 
אחרי הכל אני = לחוצה כמו טמפון . 
לנה אמרה לי שיעשה לי רק טוב אם אני אשחרר את עצמי כטמפון עצמאי , אבל מה לעשות - לא ביכולתי ... 
.. 
. 
מזג אויר נהדר , השרב יורד לא לעיתו וישנם כבר סימנים של חזרת ה " חורף " הארצישראלי . 
זה פשוט משעשע ... החום עושה לי רע ואיך שמגיעה הרוח הנפש שלי קופצת " הופה היי " ושרה בקוליי קולו - וזה למרות העובדה שאני אדם פסימי ונוטה לריאליסטיות בטבעי .... 
... 
.. 
. 
שבוע הבא יהיה בכלל משוגע מבחינות לימודיות . 
תגידו לי : מי לעזעזל תוקע יומיים לאחר מבחן על ספר מלכים א' בתנ"ך מבחן ענק בכימיה ? 
- נכון ... רכזת המערכת שלנו .... ארג ... 
.. 
. 
יום נעים לכולם ובהצלחה לנבחנים במבחן האנסין באנגלית מחר - ממש מכל הלב ^ _ ^ ( למכירים אותי : זו לא הודעה אופטימית ... אני לא מדברת בנימה אופטימית ... רק ההרגשה הגופנית שלי השתנתנ מעט - זה מה שקצת רוח יכולה לעשות ) 
