שבוע וחצי של חרישה שבוע וחצי של דאגות שבוע וחצי של ציפיות לטוב יותר שבוע וחצי שבוע וחצי וביום אחד הכל מתנפץ לי בפנים . 
אני עדיין לא מבינה למה אני כל כך מתעקשת על הפרפקציוניזם שלי . 
מנסה לנשום - לא הולך לי ? 
אני נחנקת מהלימודים ואז מה ? 
מוותרת גם על אותם הדברים שמזמן כבר שחכתי שקיימים - שינה , חברות , בילויים משותפים ( חוץ מביה " ס) .. הכל אני מקריבה ומגיע מבחן אחד במתמטיקה , שכל כך השתדלתי ללמוד אליו וכבר ידעתי את החומר בצורה מושלמת , ושובר הכל . 
כמובן שאת התקווה שלי זה לא ישבור למרות שאני פסימית וזה כבר אומר הרבה .... הייתי אפילו מוכנה לצאת לשביתה מחר אבל מה יותר פאטתי מכמה ילדים שובתים ולא שמים עליהם ז * * כי כל מערכת החינוך הזו עם דוברת והכל גם ככה היפוקראטית וקפיטליסטית בצורה הכי מובהקת שאפשר ... 
.. 
. 
חשבתי להישבר , חשבתי לבכות , הכל עמד לי כבר בגרון ופשוט התחלתי להתפקע מצחוק ... באמת שאין לי כבר כוח לבכות וזה לא יעזור . 
( לא בוכה ... הכל פנימי ... וזה הרבה יותר כואב . 
למה אני מופנמת בחברה תזכירו לי ? 
) . 
אמרו לי שיהיה יותר טוב , אמרו לי שאני אקח את זה ב " איזי " אמרו לי שיהיו יותר מבחנים . 
אבל אני כמה מוזר מתרכזת דווקא במבחן הזה ששתה את שארית כוחותיי האחרונים שעוד לא הספיקו להתמלא מהמחצית הקודמת . 
" זה לא הוגן ולא מוסרי להתעלל בעצמי ככה " - כך אמרה לי חברה שלי . 
" את שוחקת את עצמך " - אמרה לי קליאו היקרה שלי . 
" נסי קצת לקחת את זה יותר בקלות " - אמרה לי היום אינה " את סך הכל בן אדם " - אמרה לי פעם מריה הכל כך מבינה אמרו לי הרבה דברים , אבל אני פשוט לא מצליחה להפנים , לקבל , להקל , להרגיש , לשנות ... לא ! 
אולי אני באמת שוחקת את עצמי אבל יש לי מטרה ולא ארפה ממנה לעולם . 
אני לא מוותרת לעולם . 
לא וויתרתי אף פעם וזו לא תהייה הפעם הראשונה בה אעשה אחרת . 
נכון , אני מרגישה רע עם עצמי על כך , אבל אני עשיתי כל שביכולתי אבל מתמטיקה היא יצור מרושע שמתנקם בי כל פעם מחדש למרות שאני משקיעה בה את נשמתי כשצריך ( תמיד ) , אני מקווה שהיא תפסיק עם זה . 
. עייפתי מזה . 
Sick and tired of it ..... מקווה לטוב יותר במבחן הבא בעוד חודש . 
עד אז : Run , run my blood fall on the paper on a tear shape . 
Run , run my inner tears run and clear my hearts will . 
Run and bring me a brighter future . 
( לא ... אני לא פגעתי בעצמי פיזית . 
. הכל נפשי והדם ? 
- papercut . 
) שלכם ריין / אנג'י בעודי יושבת לי לבד בחדרי הקטן , ומתכוננת למבחן במתמטיקה שעתיד להיות ביום שני , סבתא שלי קראה לי . 
כמובן שניגשתי אליה , קצת כבוד לא ? 
מה קרה ? 
- תסתכלי יש לריי משהו אדום ליד האוזן ... 
.. 
. 
- איפה ? 
- ליד האוזן . 
- אני הבנתי איפה ... 
.. 
. 
- בבקשה תסתכלי , היא לא נותנת לי לגעת בה . 
התבוננתי וחשכו עיניי . 
כתם דם גדול יחסית . 
מיד התקשרתי לווטרינר , אבל הוא לא עובד בשעות כאלו ( פרט שולי ששכחתי ) . 
התקשרתי לאמא שתקבע לה תור לווטרינר וגם היא לא ענתה לי . 
הרגשתי כאילו כולם נטשו אותי פתאום ( למרות שאני יודעת שזה לא נכון ) . 
התבוננתי בעניה הגדולות והיא בשלי . 
היא פלטה אנחה בצורה אנושית שכמוה לא הכרתי בה מעולם . 
היא פשוט המשיכה ללכת ולא נתנה לי לבחון את הפצע . 
אני התעקשתי ואני עדיין לא בטוחה מהייכן היא " זכתה " בו . 
אני כמעט והייתי מוכנה להרוג את הכלב .... הבעיה היא שלא היו ראיות נגדו והוא מעולם לא הצליח לתפוס אותה או משהו , הוא תמיד מאבד תקוות כי היא הרבה יותר מהירה ממנו ... הפעם זה הדאיג אותי יחסית אבל הייתי חייבת להתכונן למתמטיקה היות ואני הייתי בטוחה שלא יהיה לי זמן לזה במשך היום . 
הרגשתי חסרת אונים לעזור לה , ניגבתי לה את הפצע מעט עם חומר חיטויי מיוחד וכמובן שהיא ייללה , זה היה בכי קורע לב של היצורה הכי קרובה אליי . 
תמיד היה לי מין קשר מיוחד איתה - עוד מאז שהיא גורה . 
הייתי מוכנה להישאר ולבחון את הבפצע שלה במשך כל שעה שתידרש אבל הייתי חייבת להגיע לבית הספר מתישהו . 
שעתיים מבוטלות של שיעורי כימיה רצופים זהו דבר טוב , והייתי צריכה לבחור בשינה , אבל לא ... אני עדיין למדתי למתמטיקה . 
( לא שזה יעזור לי ... הו .. בלאקאאוט דפוק . 
) . 
בהחלט לא מצב רוח מושלם להתחיל איתו את הבוקר . 
בית ספר , חברות , הכל ... אפילו הודעה מפיבס שמסתבר שגילתה עליי דבר חדש . 
בכל היום העגום שלי קרן האור הנעימה מכולן הייתה כמובן טל , הוא והחיוך שלו וחיבוק של כאילו אין מחר ... הלוואי והייתי יכולה לשמור את אותם רגעים שהכי טוב לי בהם , אבל לא ... הזמן חולף . 
עכשיו אני שוב יושבת לי מול המחשב לאחר שלנה שיפרה לי את מצב הרוח והצחיקה אותי עם שירים מסדרת הילדים המיתולוגית - " הקטקטים " . 
למרות ההרגשה שלי שאני כמו מין בול עץ חלול שלא קולט כלום , אני ממשיכה להיאבק על החומר שאמור להיכנס לאיכשהו לראש , אותו חומר שידעתי שאני חייבת לחזור עליו למבחן ובנוסף החומר החדש שמיס גליה המורה מהגיהנום ( ביטוי זה לא אומר שאני לא מעריכה אותה ) החליטה להוסיף לנו בדקה התשעים . 
אני עוד אשתגע ככה ... (רגע ... אני כבר לא הכי יציבה נפשית ) , כמובן שהיא הודיעה חגיגית ובחיוך זדוני שהמבחן יהיה ברמת תלפיות ( אם ככה בכלל רושמים את זה ) וכמובן שאם הוא יהיה עד כדי כך קשה אני לא יודעת מה יהיה אבל אנסה בכל כוחי להצליח . 
מה לעזעזל אני עושה כאן ? 
לזה אני קוראת הפסקה קצרה מהכנות למבחן . 
קדימה , אירה - צאי מישרא וחזרי ללמוד . 
יום טוב לאלו שלא לחוצים ממבחנים בזמן הקרוב וגם לאלו שכן ... רק שאלו שלא לחוצים יוכלו להנות ממנו ... 
.. 
. 
שלכם ריין / אנג'י בונוס לקוראים - טאפט השילוש הקדוש בסאות' פארק ^ _ ^ http://img165.exs.cx/my.php?loc=img165&image=picture15pz.gif למה ? 
כי אני צריכה להעלות איפשהו את ה " יצירות שלי " חוץ מבמה החדשה ( אני גם לא חושבת שזה תוכן לשם .. 
. 
) בעקבות שליחת תמונה זו שצולמה במקלחת שלי : לידיד שלי החלה שיחה משעשעת : היי גם לי היה יאשה הוא אכל אצלינו עכבישים בבית אני לא יודע , כל פעם ששאלתי אותו מאיזה מוצא הוא - הוא שתק לא עד שנותנים לו אלכוהול לא , הוא מגרבץ . 
ומדבר עד כמה קשים חיי הלטאה ומשכנע אנשים לבחור בג'ורג' בוש מצד אנשים אחרי נצפו תגובות אחרות .... 
... 
.. 
. 
נכון שריי כמעט והשתמשה בו בתור צעצוע חיי אבלהוא יצא מזה יחסית בזול . 
איבד זנב . 
היא איבדה אתה אגו שלהכציידת שנעצרה על ניסיון לרצח והוא ברח לנפשו ... 
.. 
. 
בוקר . 
התעוררתי לי והגרון קצת שחוק , המוח קצת מחוק ואני עדיין מעופפת . 
שוב החיוך הדפוק מתפשט לי על הפנים , שוב מחשבות מוזרות , שוב אותו מצב רוח . 
זה ממש אירוני שקשה לי לפעמים להודות בדברים פשוטים . 
אני לא יודעת מה אני הולכת לעשות עם עצמי . 
באמת . 
חייבת להודות שהרגשה זו משעשעת אותי כל פעם מחדש אבל אני לא בטוחה לגורם .. 
. 
שני גורמים אפשריים וזה והורג אותי . 
אני בסדר , אני בסדר , אני בסדר אני אומרת לעצמי אמשיך לחייך מאוזן לאוזן כאילו אין מחר ... 
.. 
. 
ואם זה יפסק , oh well ... 
.. 
. 
בוקר טוב לכל הנוכחים ריין אירה קצפ יומיים לאחר יום הולדת 17 מסיבת תחפושות חתולה סאדו מזכיסטית שני פקאצה לנה מגניבה יאנה ערפדית טל לוחם יוני פרפר ועוד כמה אנשים ואנטיפאטים שלא התחפשו .... ארג עליהם . 
אילתור ברכת יומולדת בכמה דקות - יצא נפלא . 
אוכל ריקודים נשיקה עם יאנה ( צ'מוק . 
לא יודעת מה הוא עשה מזה עניין ) . 
נימנום ריקודים פרבוקציות ריקודים הוזמנתי לריקוד אחד - יצא 4 ( לא מתלוננת ) אמא מתקשרת עונה לא שומעת מודיעה שתגיע ב - 12:00 מנתקת ריקודים ישיבה Head Bangigng אמא מתקשרת פרידה מהרוב ( אנא סלחו לי אם לא הספקתי להגיד למישהו להיתראות ) . 
היה כיף . 
ועכשיו לחזור לשיגרה ... 
.. 
. 
אחרי זה ? 
: נו טוב .. 
. 
לילה טוב לכל הנרדמים . 
מתחילת השבוע הזה , אני רגשה כאילו הוא הזוי . 
וכי למה הזוי ? 
אני מחייכת יותר מדיי , אני מתנהגת בצורה מוזרה ושמחה יותר , אני לא שמה לב לכל הבעיות שצצות להן מעבר לפינה , לא נותרת טינה לאנשים .... הכל ניראה פתאום שונה . 
נכון שאולי זה טוב . 
נכון שאני מרגישה טוב . 
אבל זה כל כך הזויי . 
אני לא מבינה את עצמי יותר . 
או שהביקור בכלבייה בחיפה ביום האהבה השפיע עליי וליקוק קצפת מהאף שלי היה אטרקציה לא רק ל " שוקו " אלא גם לי , או שהחברים בדמיוניים בחלק המעוות של המוח שלי החליטו לעשות מסיבת " אסיד " שמשפיעה על כל המוח , או שאני זקוקה דחוף לחופש מהלימודים . 
הכל ניראה פתאום יותר טוב , למרות שהשבוע הזה אני לא מספיקה אפילו לנשום לרגע בין מבחן לש"ב . 
רק היום היה לי מבחן בביולוגיה ואם אני אגדיר את זה בצרה נכונה - " לא הלך לי בשמיים " , אבל במקום להתאכזב מעצמי ולדפוק את הראש בקיר אני מחייכת לי כמו איזה מסטוה ושרה בקולי קולות את I Believe i Can Fly ושיר מסויים בספרדית שמוחי קלט מחברותיי לכיתהבמוסד הלימודי ( השיר בספרדית זה באמת שוק בשבילי היות וזו בין השפות הכי פחות סימפטיות לדעתי ... 
.. 
. 
) , חברותיי הביאו לי כבוד על כך בקריאות של " גו אירה , גו אירה , גו גו גו אירה ... 
.. 
. 
" , אני מצידי הזזתי מעט את העכוז וחייכתי כמו פוסטרמה טובה ( כמו בשאר השבוע ההזוי הזה ) . 
אני לא חושבת שזה הגיוני להרגיש כל כך מוזר במשך שבוע שלם . 
במיוחד לא אחרי שהבחור היחיד שהיית מעוניינת בו במשך חודש מעוניין בך רק לצרכייו ... נאלצתי לאחר אריזת כל ביטחון העצמי שלי להטיח בפניו סירוב - " אני לא הולכת להיות הפילגש שלך " . 
מחר יהיה יום יותר קשה מהיום . 
יום עמוס במתמטיקה , כימיה , ביולוגיה וכמובן תנ"ך ( " חביב הכיתה " ) . 
הכל יבוא בזוגות , דבר שיעציב אותי מחדש ויזכיר לי שאני בודדה מבחינה רומנטית מו שיעור התנ"ך המסמל את סיום שעות הלימודים שלי ביום חמישי . 
" עמוד במקומי , אני לא אוותר לא עוד הכחשות , אני חייבת להתמודד עם זה לאעצום עיניי ואחביא את האמת בפנים אם לא אצליח , מישהו אחר יעמוד במקומי " - לצלילים אלו של Within Temptation ( זהו תרגום עלוב ביותר כי עייפתי מלימודיי אנגלית לקראת המבחן ביום שישי ) אני ארדם לי .... 
... 
.. 
. 
לילה טוב לכל הקוראים . 
ריין / אנג'י נ.ב מזל"ט והמון דאונים לאירה .ק. ( שאני נטענת להיות פיצול אישיותה ... 
.. 
. 
^ _ ^ ) 
