הוא שוב הסתכל עליי היום . 
אני חושבת שיש לי משיכה אליו . 
בעצם תמיד היתה , אבל אני אפילו לא יודעת איך קוראים לו ... בעצם כן , אבל אני לא בטוחה ... 
.. 
. 
כשאני עוברת לידו הוא מתבונן בי ועוקב אחר כל תנועה שלי , שולח חיוך , בתבונן , קם ממקומו , ממשיך ללכת . 
כמה זמן הוא עוד ישחק בי ככה ? 
בעצם אולי זו אני עוד אחת מהאילוזיות שלי ... 
.. 
. 
הוא בחור פשוט ... מאוד פשוט , אך עם כל זה כל כך מורכב ... 
.. 
. 
אלוהים . 
העיניים הירוקות הבהירות שלו שובות אותי כל פעם מחדש ... אפילו בחושך , באור הפנסים . 
שנייה של אושר . 
לשם שינויי אני מודה להורי שהכריחו אותי להוריד זבל , אההה ... הוא ראה אותי בבגדי בית . 
מה איכפת לי ? 
הוא לא יודע מה אני חושבת עליו ... הלוואי וזה הדדי . 
העיצוב האדום היה סתם בהשראת הרגע ... אל תיקחו את זה קשה . 
חזרתי לעצמי : ) Now I ' m Ready To Kick Some Evil Butt . 
שלכם ריין / אנג'י עריכה כתוספת : ארזתי את כל האומץ שלי . 
ארזתי הכל והוא ? 
הוא רק רוצה אותי בתור " פילגש" ... במה חטאתי שיש לי את המזל הכי מוזר והמעצבן עם בני המין השני ... 
.. 
. 
: ( את הולכת תחושת רייקנות . 
הולכת לבד תתפשרי את משלה את עצמך את לא לבד . 
יש מקום אליו ברחת אנשים אותם זנחת . 
הכל נמצא רק בליבך לכי בדרך ששכחת . 
בליבך רצון לשוב בליבך יש את הכוח . 
אבל כל מה שחשוב לא נותן מקום לברוח . 
פחד , עצב וכאב . 
אשליות שמהלב . 
את חזקה הרבה יותר מזה . 
אל תפלי לתהום . 
בחלקם לבטח יש שינאה היא מופנית אלייך עכשיו . 
עולמך אינו נחרב . 
הם חלק ממנו . 
הם . 
ואת והם ואת ביחד , לחוד , ביחד ואולי תישארי לבד ... 
.. 
. 
ככה זה כשנכנסים למחשבות של אחרים . 
הכל מתבהר ויש אי הבנות . 
אבל אדם לאדם לא זאב וכל אחד יכול לטעות . 
