זוכרים שלפני הרבה הרבה זמן עשיתי את הפוסט הבא : http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 10251 & amp;blogcode=244860 וכולכם התלהבתם , זו הייתה שיחת המתיחה של האיסיקיו הראשונה שלי ... 
.. 
. 
ובעקבות חשיפה אינטנסיבית לבלוג הזה : http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 6624 - החלטתי לפתוח פרוייקט או תחרות חדשה . 
בתחרות זו אני אמצא קורבנות תמימים , מגוונים ושונים , אנחית עליהם סיטואציות מוזרות ככה שתצא שיחה בסגנון של : http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 10251 & amp;blogcode=244860 ( זו אותה כתובת ממקודם ) אני אעשה בערך 15 שיחות כאלה במהלך הזמן שאני אקציב לעצמי ... 
.. 
. 
ואז , אחרי 15 השיחות , אתם תוזמנו לשפוט מי הייתה השיחה שהכי הצחיקה אותכם ... 
.. 
. 
והמנצח יזכה בפרס : חופשה חלומית באיים המלדביים הצפון מזרחיים , וחתימה מיוחדת שלי ( ואולי גם לחיצת יד ) ... צהריים טובים לכווולם ! 
מה שלומכם ביום אביבי וחם זה ? 
אחרי הפרובקציה שהתמונות הביאו , ולרגל ה - 5000 וקצת כניסות שכבר יש לי ... 
.. 
. 
החלטתי , בואו נגשים את ה " אידיאל האוזיריסי " ונעזור לכל הנחמדים שהחליטו שהם מצטרפים ... 
.. 
. 
נתחיל מאישה יקרה מאוד , ריטה , שפתחה את הבלוג לפני די הרבה זמן וכבשה לה מעריצים מכל העולם , עולמה המופלא מתועד בצורה מרגשת ויוצאת דופן , וחוץ מהעובדה שיש ביינינו איזה רומן ( וזה בחיים האמייתים ) , הבלוג ממש מומלץ לא ורוד מידי , לא שחור לא מדכא , חביב , חמוד , יוצא דופן , מרתק , ועוד מלא בלה בלה בלה שהופכים את הבלוג לבלוג ! 
: http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 28277 וזהו להיום ... 
.. 
. 
ב - 1000 הנוכחי החלטתם שלא להוסיף אותי למאבק ( חוץ מריטה ) כמו כן אציין את השינוי בכתובת של פיית - הקסם : http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 26984 שעכשיו היא - פיית הקסם מכה שנית ! 
עד כאן לאחה"צ זה ! 
היי אני יודע שנעדרתי הרבה זמן , אח"כ אתם מוזמנים להביא לי מכות , לרצוח אותי בסכין ולצלם אותי ככה שיצאו לי תמונות מכוערות כמו התמונות שאני מפרסם עכשיו : נתחיל מהתמונה הראשונה שצולמה בחרמון אני יושב על השלג ( וזה קר ) עם חיוך דבילי : התמונה השניה ממסיבת יום הולדת בה אני נראה עם הבאים : זו עם המשקפים זו יולי המכונה גם סבטה ( למעשה יולי זה הכינוי והשם האמיתי סבטה ) זו עם הלבן זו אינה .ס. זו עם הורוד זו נטלי והבן היחיד שם זה אני ! 
! 
! 
