זה מה שקורה כשמכבסים חולצה לבנה שלי עם בגדים אדומים של ה " חבר " של סבתא . 
Never Again . 
לזכרה של חולצה נאמנה . 
יושבת לי בחדר לבד , בעוד ארוחת הערב שלי מתעכלת בקרבי . 
מחשבות ריקות רצות מוח , מחשבות על כמה כיף היה אתמול ללקק קצפת בתהליכי ההכנה של העוגה ל " סדר ט"ו בשבט של היום " , חושבת על התעודה שקיבלתי היום ( לא רעה אבל כמובן שתמיד יש מקום לשיפור .. 
. 
) . 
אני לא יודעת מה קורה לי בזמן האחרון , אבל חסר לי משהו . 
כאילו משהו היה היכנשהו בנשמתי ונעלם או מעולם לא היה שם וצריך אולי להיות . 
מין בדידות מעיקה , למרות שאני מוקפת בכביכול חברים ( מכרים ... 
.. 
. 
) . 
זה נדוש . 
כל אחד מרגיש לבד מדיי פעם - אני אומרת לעצמי . 
אבל לא . 
זו לא אותה הרגשה של " לבד " - זוהי פשוט בדידות מעיקה ונפשית ( שאין לי מושג . 
. את האמת יש לי אולי אבל אני לא בטוחה ) . 
אין לי מילה לתאר את ההרגשה . 
כדי לשפר מעט את ההרגשה , החלטתי לשיר מעט , לשיר ... להוציא את כל הכאב החבויי בפנים ... לקח לי זמן עד שהבנתי תחת איזו השפעה מוזיקלית אני אשחרר את ההרגשה ( או לפחות אנסה ) . 
הקורבן - איימי לי - אוונסנס ( מן הסתם כי היכולת הקולית שלה תואמת את הטונים שאני צריכה ... 
.. 
. 
) . 
התחלתי לשיר , תוך כדי תנועות להופעה מול קהל . 
בקטע : " Don ' t leave me ... by myself - i can't breath ... 
.. 
. 
" פשוט לא יכלתי יותר והרגשתי איך דמעה אחר דמעה נאספות בעיניים , ומתחילות לצאת אחת אחר השנייה במטר עדין של קריסטלים רטובים . 
אז הבנתי מה הסיבה להרגשה המעיקה שרודפת אותי מזה זמן רב ... 
.. 
. 
היום התעורתי בבוקר , כאשר ההרגשתי את קרני השמש מבעד לתריסים נוגעים בפניי . 
תחילה לא הבנתי והתחלתי לשאול את עצמי שאלות מסוג WTF questions . 
אני עוד עשבתי שלא אמור להגיע הבוקר . 
אחרי הכל אני יצור לילי , ובשאר השבוע חוץ מיום שישי - לא מסתדרת לי הליליות בגלל מוסד הלמידה שלי ולכן אני פשוט הולכת לישון מוקדם . 
זה מעיק , מחניק את הנפש והשד יודע מה ... אבל ככה זה . 
כל עוד לא ניגמרו 12 שנות לימודים במוסד החינוכי לילדים עד גיל 18 ( אם לא נישארו כיתה ) , גורלי המר הוא להמשיך בחניקת הליליות שלי ( גם ככה יש לי חוסר בשינה ) . 
בכל מקרה ... 
.. 
. 
כשקרני האור פגעו בפני , לאחר שאלות רבות ( שלא לקח להן זמן רב לקבל צורה ) - קמתי . 
התבוננתי בחלון וחיוך מטומטם עלה על פניי . 
כן . 
היה זה בוקר גשום + שמש . 
לא הייתי אומרת ששמש היא כזה בונוס ליום גשום , אבל What the heck ... 
.. 
. 
לפחות הנכונות של התחזית תיתן לי סיבה אחת פחות להרוג את החזאים החדשים בערוץ 22 , לאחר עזיבת דני רופ , שהתחזיות שהוא " הקריא " ( נו באמת ... לא חשבתם שהוא עומד באולפן וחוזה את כל זה דרך המפות נכון ? 
) היו נכונות יחסית אבל לא פעם בלא נכנונותן גרמו לי לרצות לעשות עליו לינץ' ... אני מודעת לעובדה שתחזיות יכולות להיות לא נכונות , אבל רק המזל שלי גורם לי לצאת ביום שמש קייצי עם רוח שרבית מהבית ופתאום מטר של ברד נופל עליי . 
תמיד טענתי שאני טיפוסה ( לא שגיאת כתיב אני מבקשת .. 
. 
) של חורף , אבל אם כבר קיץ אז בלי זיכרונות מתוקים מהחורף ישר בפרצוף . 
הו שמיים אפורים ... 
.. 
. 
היופי של הטבע : ) בעוד זמן מה יצאו שני סרטים מבית " טים בארטון " ( לחסרי השכלת ה " קלאסיקות " - " סיוט לפני חג המולד " - תרגום עברי מגעיל . 
מאנגלית זה נשמע יותר טוב ) שניהם בכיכובו של ג'וני דפ . 
גן עדן של ממש ... 
.. 
. 
יוצר מוכשר+שחקן מוכשר = עוד סרטים לרשימת החביבים עליי . 
לצפייה בטריילרים : Corpse Bride Charlie and the Chocolate Factory Enjoy ^ _ ^ תודה אישית ליניב המקסים על הלינקים . 
שיהיה לכם יום נעים . 
אנג'י היום בבוקר , בכניסתי לפורום חיות נתקלתי בהודעה הבאה : באמת שועשעתי ( היות וזה בפורום בע " ח ) , אך בהמשך הגיעו תגובות להודעה הזו ואז רק הבנתי למה הכוונה האמיתית ... 
.. 
. 
לאחר שניסיתי אתמול כל הערב לנסות לברר אם תהייה היום מעבדת ביולגיה ( לאחר בילוי ממש נחמד בת " א ) , הגיע היום שלו כל כך " ציפיתי " - יום שדה בשל"ח ( שיעור , לא , חשוב ) . 
הם תמיד אומרים לנו שהוא חשוב וזה אמור לעשות לנו משהו קשור לאהבת הארץ , אבל הדבר היחיד שזה גורם לנו זה ציון פנימי דפוק שירדוף אותנו עד לתעודת הבגרות . 
העניין הוא שהשל"ח לכאורה , אמור להיות מקצוע חביב ומשחרר - אך לא בבית ספרנו . 
בכל מקרה , היות והיה היום גשם , ציפיתי שלא יהיה מסלול הליכה וצדקתי ... מורתנו ה " יקרה " החלטיה להוציא אותנו למוזיאון חייל הים בחיפה ( שהיה גדוש ביצורים דמויי " דוסילנד רזידנטס " ) . 
חשבתי שיהיה מעניין . 
ציפיתי לראות דברים מעניינים הקשורים לחייל הים . 
שום אחת מהציפיות לא התממשה ורוב הנוחכים כמעט ואיבדו שפיותם בהרצעות חסרות הפואנטה .... 
... 
.. 
. 
בהמשך הלכנו לנו לקניון מסויים , אבל זה לא היה לימודי והיה שם דיי משעשע ( ראה תמונות בהמשך ) מה שנישאר לי מהטיול הוא , תמונות וכאב ראש אחד גדול ... 
.. 
. 
הפיפלס באוטובוס כשעוד היו להם כוחות : מוקשים ( עבודת יד ) : שוט מצרי : ( גררר ... 
.. 
. 
) אמנם ניראה עלוב , אבל עדיין בטח כאב ... 
.. 
. 
באטובוס בדרך לקניון ( עשיית פרצופים מוזרים ) כניראה היא לעסה מסטיק . 
נו טוב תיקרה יפה : כיור ( לא פעם תהינו - מה נעשה שם לפני שביקרנו באיזור .. 
. 
) : יוני , מבקר בשירותי הבנות ומשמש מתלה מעולה למעילים : 
