השבוע הזה היה כמו שבוע מהגיהנום ( עוד אחד .. 
. 
) בשבילי . 
אני כבר לא יודעת מה לעשות עם עצמי , באמת שלא . 
בשבוע הבא אני אקבל את תעודת המחצית ואז אני אגלה סופית שגם בבית הספר - PayBack is a bitch . 
אבל במה פשעתי ? 
במה חטאתי ? 
אני מנסה לחרוש למבחנים ודווקא אלו במתמטיקה שאמורים להיות טכניים במיוחד לא הולכים לי . 
למה ? 
כי יש לי בלאקטאאוט . 
מה אני סנורק ? 
אי אנושית . 
גם אני יכולה לטעות וגם אני יכולה לא להצליח , אבל גם אם ההורים שלי לא יודו בזה - הם מצפים ממני להרבה יותר וקשה לי לאכזב אותם . 
באמת . 
הלוואי וזה היה יכול להיות אחרת - אבל אני לא רובוט וגם לי פעמים מתגלים קורי עכביש מעכבים ( באמצע מבחן במתמטיקה ) את המחשבה שלי ... הרי המבחן השבוע היה יכול להביא לי ציון מצויין אם לא מאה . 
אבל הוא פשוט היה חייב להשתבש נכון ? 
כן ... 
.. 
. 
בנוסף , גם הציונים הפנימיים בשל"ח ובתעבורה לא בדיוק יאירו לי פנים . 
בשל"ח במילא כל הכיתה תקבל 80 חוץ מהמשצ"ים ( שיקבלו 90 .. 
. 
) ובתעבורה יהיה לי מבחן ביום ראשון - אקווה לטוב . 
כמובן שזה רק חלק מהבעיות שלי , אך אלו הן רק הלימודיות . 
במילא כמעט אף אחד לא יגיב לבעיותיי - אז למה לטרוח ? 
שבת שלום . 
שלכם אנג'י אני יודעת שאני ארגיש פאטתית אחרי זה . 
אני יודעת שזה דפוק מצידי אני יודעת שלא בשביל זה אני כאן אני יודעת שזה אולי קצת משעשע ... 
.. 
. 
ואני בהחלט יודעת שאני אשנא את עצמי על היחס המטומטם שלי לעניין . 
יאי . 
עברתי את המאתיים כניסות - Happy happy joy joy . 
בלאט . 
לחשוב על כך שהיו יכולות הליות לי כבר 10,000 אם לא הייתי סוגרת את " Edge of the girl " - A.O.D . 
מזל טוב ? 
שיר כל כך יפה , שיר מרגיע ואנושי . 
. אבל כאילו נמחקו עקבותיו מעל פני האדמה . 
אני פשוט רוצה לשמור אותם ברשת . 
יש למישהו בעיות עם זה ? 
- שמרו אותן לעצמכם . 
זה לא הזמן להתלונן , יש אנשים עם הרבה יותר בעיות ממכם . 
בנוסף - למה נכנסת לבלוג שלי אם זה מפריע לכם ? 
כן . 
. ככה אני כשאני מוציאה חלק קטן מהכעסים שלי על העולם ... 
.. 
. 
איך שהזמן רץ ... (הוא ניראה זוחל - אבל הוא רץ ) זה כל כך אירוני ... זה מין צחוק מטומטם ... אני כבר לא יודעת מה להגיד . 
טוב אז שנה אזרחית 2005 טובה - עכשיו זה רשמי . 
והיות וזו שנת התרנגול : " שכל תרנגול ימצא השנה את התרנגולת שלו " ( אם היא בכלל חסרה / נחוצה לו ) . 
