נכון שאספתי אותה מהרחוב ... נכון שהיא מאומצת ואין לי באמת שמץ על ה " שושלת שלה " אבל דבר אחד אני יודעת לבטח : החתולה שלי : " פחיסטנית " ( לקשי ההבנה - זה שילוב של פח ופקיסטאן - מקום רחוק ונידח .. 
. 
) המשך יום נעים לכולם . 
היו מסטיקים כאלו : אני לא חושבת שהייתי מסתכנת וטועמת אותם ... למרות שזה היה יכול להיות נסיון משעשע למדיי ... אבל להסתכן בקליפות ביצים תקועות בקיבה שלי ( נו באמת אין לי עד כדי כך חוסר סידן . 
. אני לא צריכה את זה ) ... ועד כמה העגבניות וכולות להיות טריות ? 
המסטיקים האלו הרי עומדים על המדף חודשים . 
נגיד שהם היו מוכנים מעגבניות טריות - תוך כמה חודשים פשוט " קאפוט " ... 
.. 
. 
כמה תלונות יכלו להיאסף על הרעלת קיבה ... אם עוד היו מיצאים את זה לחו"ל - הכלכלה בישראל בכלל היתה קורסת מרוב התביעות הקטנות על הרעלות קיבה ותלונות שונות ... 
.. 
. 
