כל השומעת אני הוא הדממה אני לא צוללת אל תוך השממה . 
אני כאן לא לבד בחדר החם . 
דם שיט החתולה שרטה אותי שוב ( נו טוב . 
. שוב ישאלו אותי אם ניסיתי להתאבד ... 
.. 
. 
אני לא עד כדי כך חסרת חיים ) כמה פעמים ניסיתי . 
חלק מהם הצלחתי ושוב נפלתי ... 
.. 
. 
אני רק מקווה שהפעם זה סופי . 
. אני לא חושבת שאוכל יותר להשקיע כל כולי שמשהו למרות שלכאורה אינו נראה כל כך עקרוני ... 
.. 
. 
בעודי משוטטת ברחבי הרשת בעלת הסוף וגדושת הווירוסים והטרויאנים , ניתקלתי בכתבונת קטנה וישנה ב - Ynet דרך קישורים ישנים ... 
.. 
. 
) . 
פשוט זועזעיתי מהטימטום . 
מייד חשבתי : " יגיע יום ואולי איזה פראזיט יגיד לי דבר כזה ( לא שלא שמעתי דברים מטומטמים כהתחלות מעולם .. 
. 
) ... 
.. 
. 
" אותו פראזיט יצטרך רגליים ארוכות וכמובן יצטרך להיות גבוהה כדי שבריאקציה שלי להשגת הפיגיון ממגף החורף החביב עליי , לא יתקע לו בטעות החפץ המתכתי בגרון ויגרום לחתך תמים ממנו ינזול ג'לטין החיים ( בסרטים זה עובד לא ? 
) . 
בכל מקרה הנה כמה מהם : 1 . 
עשרים שנה אני מוכר פיצה ומעולם לא ראיתי משולש יפה כמו שלך . 
הערה : הלו הלו ... עצור כאן ועכשיו , מאיפה אתה יודע על המשולש שלי , אני הרי לא הולכת ברחוב כביום הוולדי ... בנוסף , הצורה זה דבר אינדיבידואלי .... צר לי לאכזב . 
2 . 
אומרים לבחורה : את יודעת מה זה סקס הפוך ? 
היא עונה ( בד"כ ) : לא אז אומרים לה : טוב , תביאי סיגריה הערה : אם כל אחד ששורמונים הקופצים שלו היה משתמש במשפט הזה ולוקח אותו ברצינות - כמה אימפוטנטים היו נוספים לקהילה הקיימת .... אני לא רוצה אפילו לחשוב על זה . 
3 . 
חמודה , אם רגל ימין שלך הייתה פורים ורגל שמאל שלך הייתה פסח הייתי מבקר אצלך בין החגים הערה : פראזיט יקר , על " פלדלת " שמעת ? 
4 . 
היי אני אליעזר . 
רוצה למשוך לי בגזר ? 
? 
הערה : לא . 
אבל אני אוהבת לעשות סלט גזר .... 
... 
.. 
. 
5 . 
סלחי לי , בא לך לחסוך לי 200 ש"ח ? 
... הערה : קודם תביא לי אותם ... אני טובה בחיסכון ... 
.. 
. 
6 . 
את לא מסמר , אבל בכיף הייתי דופק אותך הערה : גם אני ... את הראש שלך בקיר .... 
... 
.. 
. 
7 . 
את אוהבת קטשופ ? 
כי יש לי נקנקיה ... 
.. 
. 
הערה : אני חצי צמחונית ... לא קורץ לי .. 
. 
כמובן שהיו עוד משפטים רבים .... 
... 
.. 
. 
המסקנה היחידה שלי היתה של כל מי ( או לפחות רוב ) כתב משפטים לטופיק - שוביניסט מסריח שאפילו לריב איתו לא כיף .... אוף . 
למה גברים לא יכולים להיות ... אמ .... נשים ? 
לילה טוב . 
שלכם - אנג'ל 
