אני אוהבת חורף אני אוהבת גשם אני אוהבת קור אני אוהבת לראות פקאצות קופאות . 
אני אוהבת חורף אני אוהבת עלים נושרים אני אוהבת רוח חזקה אני אוהבת אותה הורסת את התסרוקת לסטייליסטים . 
אני אוהבת חורף אני אוהבת שוקו חם אני אוהבת שמיכות פוך אני לא אוהבת לחשוב שאני שוקעת מתחתיה בבריכת נוצות אווזים . 
אני אוהבת חורף הכל ניראה כל כך שונה אני אוהבת חורף כשכל החלאות סובלים ( לא טעות כתיב ) לפחות במדומה . 
אני אוהבת חורף זוהי תקופה ניפלאה אני מרגישה בה טוב רק חבל שאת הכל הורס מבחן במתמטיקה שתוקע לי את ההתפעלות מהכל ומחייב אותי לשבת אקסטה זמן בבית ולחרוש את הנשמה שלי למוות ... כאשר לפעמים כל השעות של החרישה והסבל לא משתלמות . 
כך תם לו פוסט חורפי ראשון שלי ואני מקווה שיש לכם כבוד לכאלו שקמים מוקדם כי תקעו להם שעת 0 " מעבדה בביולוגיה לתמיד ויש להם גם ריצת 1500 היום ( סיבה לכך שהפוסט נכתב בשעה כזו . 
) הנה רייג'ן שלי - היא שונאת מתמטיקה ( צולם בהפסקה בין הכנה למבחן הלא הוגן במתמטיקה עוד לפני החופש ) . 
הנה היצור המקסים מפהק לו ומתמתח . 
והנה במיוחד בשבילך קליאו - היא ניראת רעה ... אם את רוצה היא עושה משלוחים : ) ושוחטת שמוקים או מה שזה לא יהיה . 
ולמה אני מפרסמת את כל זה ? 
האם יש לכל זה פואנטה אמתית ? 
כן . 
מחר בשעה 10 בבוקר התובא לידי הווטרינר , ולה אין אפילו מושג על הזוועות שהיא הולכת לעבור . 
היא לא חושבת על זה , היא לא יודעת מה מצפה לה ... הוי רייג' מסכנונת . 
זו באמת לא אשמתי שהורי החליטו לעקר אותה . 
לא אשמתי . 
זו המילה שלי כנגד המילים של כל תושבי הבית .... נאמר לי שזה לטובת וכל זה אבל זה עדיין לא מספק אותי . 
היא לעולם לא תשמע את יללות גוריה - היא מעולם לא תהייה אמא ... גאד . 
זה מדכא אותי . 
מחר תשלל ממנה הזכות של כל נקבה לקים משפחה . 
היא אפילו לא יודעת עדיין שיש לה זכות כזאת . 
מה שמרגיע מעט הוא שאם היא לא יודעת לא יהיה איכפת לה ... אבל בכלמקרה . 
היא יצור חיי ויש לה גם זכוייות : ( אני שמעתי על ניתוחי בע"ח בעבר , אבל משום מה כשמדובר על החתולה שלי שחייה יהיו נתונים בידי הווטרינרים זה קצת אחרת .... זה פשוט משהו אחר . 
זה משהו הרבה יותר קרוב . 
מה שנשאר לי לעשות זה רק לחכות . 
ולמלמל - היי חזקה רייג'ן , חיית הגיהנום שלי . 
פסוט מ - 4/10/2004 08:31 למי שעקב כניראה זה ברור שאתמול היצורה שלי עברה ת ניתוח שלה . 
לא יכלתי לעשות כלום . 
הרגשתי חסרת אונים ... זו הייתה המילה שלי נגד המילים של כל בני המשפוחה ... ניסיתי בכל כוחותיי לבטל את הגזירה אבל זה לא הלך ... 
.. 
. 
אתמול לקחנו ותה לוטרינר , היא נהמה עליו כאילו אין מחר - היא הראתה שינאה רבה ואז נתבקשנו לעזוב את המקום כדי שהיא תרגע ... 
.. 
. 
ללא רצוני הכנסתי אותה לאד הכלובים , בחרתי אחד ממש נוח . 
היא התבוננה בי בפנים של - " מה הולך לקרות לי ? 
" היא גירגרה כשליטפתי אותה ... איך שהווטרינר התקרב לכלוב היא תפשה עמדת רוצחת ואפילו כמעט ולא נתנה לו להתקרב ... זה היה מפחיד . 
הם אמרו שהניתוח יתחיל לאחר חצי שעה אז ביקשו מאיתנו לעזוב כדי שהיא תרגע ... 
.. 
. 
להירגע ? 
סלחו לי אבל אם רואים שהיתורה שלי מפחדת מכם ... למה לא לתת לה להיות איתי מעט , לפחות היא לא תהרוג אותכם בקרבתי . 
לי היו דמעות בעיניים וככל שניסיתי להסתיר אותן , הן רצו לצאת יותר ... 
.. 
. 
החלטתי שאין ברירה ורציתי לחזור אך המומיה לא נתנה לי . 
לאחר כמה דקות החלטתי שאם אני במילא לא יכולה לעשות כלום בנדון - אלך עם פיבי לת"א ... 
.. 
. 
הלכתי לתחנת האוטובוסים ושם פגשתי את פיבי , היא ראתה ברוע מצבי אך לא יכלה לעשות כלום כדי לשפרו . 
זה לא יהיה ממש רלוונטי אם אני אתחיל לספר את כל מה שהיה בטיול הקטנטן הזה שנמשך יותר מדיי ... 
.. 
. 
הדבר שהפחיד אותי מכל באותו היום היה כאב הבטן החד שפקד אותי , מאוחר יותר התברר שבשעות שבערך הוא התחיל - רייג' התחילה לעבור את הניתוח ... קשר מיוחד , האמנם ? 
כשחזרתי הביתה מת"א , רייג'ן התבוננה בי וכאילו חייכה : " סוף סוף , למה לקח לך כל כך הרבה זמן ? 
" וכל אותו הלילה כששמעתי אותה מזיזה את הצווארון לצורך " אי הורדת התפרים " , קמתי וליטפתי אותה ... היא הודתה לי בגירגורים . 
