I am a pet writing off my pain I am a person living a life of shame I am your daughter hiding my deep depression . 
I am your sister making a good impression . 
I am Your friendacting like i'm fine . 
I am a wisher , wishing this life wasn't mine I am a girl who thought of suicide I am a Tennager pushing her tears aside I am a student who has no clue I am a girl Sitting next to you I am The One asking you to care I am your friend hoping you'll be there ... 
.. 
. 
פוסט מ ה - , 7/9/2004 19:25 לא בשבילי מי שמכיר אותי בודאי יודע שאיני אדם חברותי במיוחד . 
אני עצמי לא הכחשתי זאת מעולם ... אני פשוט לא אדם נחמד . 
לא למי שמתנהג בצורה מגעילה או לא משנה איזה - אני פשוט לא מתחברת עם אנשים . 
מישהו בוודאי יגיד שזהו מכשול . 
כן . 
זהו מכשול לא להתחבר עם כל מה שזז ומה שלא זז אבל מה הבעיה ? 
אני חיה ונושמת ( היו לי ספקות בעניין ... מאחר וליבי לב אבן כניראה ... 
.. 
. 
) . 
טוב לי עם מי שאני אבל לא רבים מבינים את זה . 
זה כבר הופך למטרד רגיל שנערים צעירים ממני באים לאיסיקיו כמו אותם טורקים שטוענים בנידון אהבתם כלפיי וכלפיי כל אובייקט שבטעות מספר האיסיקיו או תוכנת הצ'יטוט המזדמנת נפל לידיהם ... 
.. 
. 
היו דיברתי ( לא כל כך ברצון ) , לאחר שיעור הבית המעמיסים עם נער שהתעקש הוא רוצה להכיר אותי . 
הוא ביקש ... אמ ... דרש את התמונה שלי ואני כמובן שסרבתי , וכי מה יצא לו מזה ? 
שברון לב ? 
נימה צינית פוגעת כלפיו בפרצוף גם אם לא פנים אל פנים ? 
ויותר גרוע ... 
.. 
. 
המסכן ביקש וביקש , לבסוף כשאיבד תקוות לראות את " חביבתו " התחיל לחקור את אישיותי ... נדרש לו זמן ארוך כדי להוציא ממני פרטים שוליים וכבר הבנתי שהוא אדם לא בוגר אז . 
. אין לי מושג איך , אבל המצפון שלי פשוט דרש שלא אפגע ברך ליבו או כל איבר אחר היות וזה לא הוגן בנושא גילאים . 
הוא גילה שהוא לומד בבית ספרי , הוא לומד בכיתה י' ואני יא'ניקית ... הוא רוצה להכיר ואני ממש לא . 
את הרמז לכך שאיני מעוניינת להכיר כלל הוא הבין לאחר איזו חצי שעה ( מבחינתי מבוזבזת ואין לי מושג כיצד הסכמתי לזה . 
. ) , והתחיל בשאלות בנוסח של : " למה את כל כך רעה ? 
, למה את כועסת ? 
למה את לא רוצה להכיר אותי ? 
" כל אדם נורמאלי היה כבר מזמן מבין שאין סיכויי וכי כלשהו שאתחיל להיות נחמדה . 
החלטתי סופית של אפגע בו - שמתי אותו באיגנור לאחר מליוני ניגוסים של : " נוווווווו ... בואי ניפגש " . 
אני לא אדם רע ... כמובן שתלויי במי מדובר אך אינני רעה לאנשים המעטים שאיכפת לי מהם . 
אני אפילו יכולה להיות אדם מאוד נחמד ואיכפתי ולהקריב עצמי למען אנשים חשובים לי ... 
.. 
. 
וכבר יש לי ניסיון רב ב " לחטוף " במקום אחרים . 
גאד ... 
.. 
. 
רגע אחד בלבד ואז נצח לא מורגש ... 
.. 
. 
אתמול ראיתי גור חתולים נדרס אל מול עיניי . 
אני שונאת את עצמי ... שונאת ! 
! 
! 
צעקתי לנהג , רצתי ורציתי לקפוץ לכביש , כמו שפעם כבר עשיתי והצלתי חיים של יצור צעיר ולא מבין מכונית מה היא . 
הפעם לא הסכמתי . 
היצור פשוט ישב שם והתבונן ברכב המתקרב ... זה היה נורא . 
צעקתי לנהג , והוא לא שמע . 
מוזיקת ראפ בפול ווליום נשמעה ממכוניתו והוא אפילו גרם לה להתחזק עם שמוע זעקותיי שיעצור או ישים לב . 
לא ... זה היה נורא . 
כל זה לקח שניות , שניות ספורות .... טוק טוק טוק ... טוק ... טוק.טוק.טוק .... טוק .......... טוק ......... טוק .......... דממה . 
לב היצור הקטן נדם . 
היה כל כך צעיר כל כך קטן עבר לו הזמן שנייה ועוד שניה ואז דומייה . 
דם . 
ליבו נדם לעולם . 
זמן תן לי רגע ... 
.. 
. 
לא מספיק שעברתי טראומה כזו ( עניין היצור הקטן וחסר הישע ) , אין לי זמן לעצמי . 
אין לי זמן לכלום . 
זה רק מטלות בית הספר . 
. אין חיים מלבד זה ... כמעט ואין פנאי ואני רק רוצה לישון ... 
.. 
. 
סוף השבוע ... זה כל כך עגום . 
אבל בהחלט ציפיתי לתקופה קצרה זו של יומיים רצופים . 
אני לא אגיד שיהיה לי הרבה פנאי לנוח בו אבל זה עדיין משהו ... 
.. 
. 
יחסית לאדם שנמצא כבר זה כמה ימים בטראומה בעקבות מות יצור פרוותי שלא הכרתי מעולם , אני מרגישה טוב ... 
.. 
. 
אני עצמי לא מבינה למה . 
קליאו רחוקה ממני פיבי - עמוסה בלימודים , שומרת שבת ( אני חושבת ) וחייב ללמוד למבחן חשוב ביום ראשון ( למרות שמירת השבת ? 
! ) . המחנך שלי לא מספיק להורות את החומר הדרוש בשיעור ולכן בוא נקט במדיניות - " לכו תחפשו " - מה שאומר שכל יום ביומו בו מתמזל מזלי וישנו במערכת שיעור עם " אדם יקר זה " , נגזר גורלי לבלות בספרייה באגף ספרות המקרא ולחפש חומר ( שלרוב יוצא בכמויות אסטרונומיות ) ועוד לסכם בבית .... מה אני אשמה ? 
במה חטאתי שהוא לא יכול להשתיק את הכיתה ... זו אך ורק בעיה שלו . 
לא שלי . 
אני לא גורם הרעש . 
אני סך הכל נערה שמנסה להגיע לבגרות במקצוע שנוא עליי ( בגלל עברי האעשיר בבתי ספר דוסיים כניראה .. 
. 
) . 
לא נורא . 
אם את הרמז הוא לא הבין , כשאני אעבור התמוטטות עצבים - הוא עוד יראה מה זה . 
אם זה יהיה בתחום בית הספר - היה שלום א.כ . 
: ) . 
כל יום חמישי האומלל ישבתי לי בספריה באגף המקרא ופשוט חיפשתי דברים שלא מזיזים לי את הגבה ה 2 משמאל . 
3 מכונות הצילום היו תקועות והתמזל בכלל מזלי שלאחר שעת ציפייה לאחת המכונות שתתחיל לעבוד , הנייר נגמר . 
" חמודה , רדי נא למשרד' למטה ובקשי נייר . 
" אמרה לי הספרנית של אגף האולם העייוני . 
אני מצידי התבוננתי בה ותפסתי סלייד על המעקה ( הלא נוח בגרוש ) וירדתי למטה . 
חטפתי נזיפה מה ספרנית אך זה לא היה איכפת לי . 
מייד לבשתי על פניי את מסיכת ה " כלבלב התמים " וחבילת נייר ניתנה בידי . 
לא היה איכפת לי מהטור של הפקאצות הצעירות שרצו לצלם כמה דפים מספר תסקורות של המורדים ( אני חושבת ... הבחנתי בכמה פוסטמות עם הבעה אינפנטילית על גבי הכריכה ) . 
מייד לקחתי את חבילת הנייר ואת הר הספרים בנושא " המקרא " והתחלתי לצלם כשפניהן ההמומות של הפאקאצות ג'וניור לחוצפתי מאידימות מכעס . 
אחת מהן מלמלה לה משהו .. 
. 
התבוננתי בה מבט רצחני חטוף והמשכתי לצלם לי עוד יותר לאט כדי לעצבן אותן . 
הן לא התייאשו . 
" לייק , איפה קנית את החולצה הזאת ? 
" שאלה אותי האחת ( ילדות הכיתה ד' לכל היותר ) " בחנות יד שנייה " ציחקקה השנייה . 
לא נעלבתי , נתתי מבט חטוף באחת ששאלה את השאלה מלכתחילה ועניתי " כן . 
בוודאי . 
אני לא מחפשת סמרטוטים לניקויי רצפות לצורך כיסויי חלקי הגוף שלא התפתחו לי בפחים של ה"יד שניה " .... 
... 
.. 
. 
היא התבוננה בי ורצה למטה ובעקבותיה גם השנייה . 
יופי חשבתי לעצמי . 
קצת שקט . 
המשכתי לי לצלם ואז אימי התקשרה כדי להזכיר לי שהבטחתי להכין באותו היום ארוחת ערב . 
סיימתי את השיכפולים ורצתי למטה . 
שתי הפקאצות עמדו שם מחוץ לספרייה ואחת מהן בכתה ( ניראה לי שהיתה זו אותה אחת שעניתי לה ) . 
השניה שלא בוכה התבוננה בי וברגע בו הפנתי את הגב אליהן צעקה לי " יא בת זונה " . 
הסתובבתי . 
התקרבתי אל הילדות , לקחתי את הצועקת ( ראיתי לפי הפרצוף המרוגז שרצה בוודאות לפלוט עוד משהו ) בצווארות הוורוד והצמדתי אותה לקיר כך שרגלייה לא נגעו בריצפה . 
היא התחילה לנוע מקשה עליי את האחיזה . 
היא התבוננה בי במבט מלא ספקות , השנייה התבוננה המומה . 
לאחר מספר שניות היא התחילה לילל . 
עוד לא עשיתי לה כלום . 
רק בחנתי את האובייקט . 
סטופ : בדרך כלל אני לא פוגעת ביצורים הקטנים ממני אך היה זה יום בהחלט קשה עבורי והיה גבול למה שהייתי מסוגלת לספוג . 
בחזרה לפקאצה הצעירה באוויר . 
היא התחילה מייללת בקולי קולות כל עוד השנייה המוחה את דמעותייה מתבוננת בתדהמה בנערה נמוכת הקומה יחסית המחזיקה את חברתה שלה שהייתה קצת מעט מגבהיי בעזרת צווארונה ( בי ) . 
" מה זה היה אמור להביע ? 
" אמרתי בכעס . 
" כלום . 
( קול כמעט בוכה ) סליחה . 
" היא טענה . 
הרפתי ממנה והחלתי מתרחקת מהמקום ללא שפגעתי בהן פיזית ... היכול להיות שהרגשתי רע עם עצמי ? 
אוליי . 
. אחרי הכל פקאצות ככל שיהיו - הן קטנות ממני ובעלות מצב נפשי חלש ( כמו שגיליתי ) . 
באותו הערב לאחר הארוחה הפלאפון צילצל פעמיים . 
לא עניתי מסיבה אחת - היה זה יגאל . 
כן אותו אקס שפגע בי ולא סיפק חיבה בכמות המספקת או אפילו לא צומת לאב . 
הכוונה ... אנשים אני מדברת עם סבתא שלי יותר .... ומי שמכיר אותי יודע שאני לא ממש מתקשרת איתה בשיחות נפש נרחבות .... אוקיי הפואנטה הובנה . 
לא רק שלא עניתי . 
אוי . 
כמה שזה גרם לי להרגיש טוב עם עצמי ( אולי במקום כלשהו רגשות אשמה על האקס המדובר היו חבויים בי אך זה לא הפריע לי לחייך כל עוד אני רואה את מספרו מהבהב על צג הטלפון הסלולארי והמנגינה מתנגנת ומתנגנת ומתנגנת ו ... לא עניתי . 
זה נכון שסיכמתי להישאר ידידה שלו אבל באותו יום קשה ומעצבן הוא היה האחרון שיה " חסר " לי . 
דבר נוסף שהוא לא יודע ואוליי לא ידע הוא ש - בקרוב מספר הפלאפון שלי יתחלף מואחהחהחה .... 
... 
.. 
. 
שהגיע הזמן המתאים , הם כולם יצאו לרחובות ... לאט לאט ... צעירים ומבוגרים כאחד ... 
.. 
. 
כולם היו לבושים לבן . 
הם נעו אט אט כמו זומבים מחפשים אחר מוח טרי למזון - רק שהם - לא חיפשו מזון - הם התחילו את הצום . 
הכל היה כל כך שלו לפני כמה שעות ... היה זה זמן טוב להתכונן למבחן במתמטיקה שצפויי לי לאחר יום כיפור . 
אני יודעת , רבים עלולים להטיף לי מוסר על " למידה בכיפור " - אין לי הרבה ברירות . 
הרי שהמבחן עומד מעינו ואני ... חייבת ללמוד מתישהו - בתקווה לקבל ציון טוב . 
בדקות אלו אני שומעת צרחות מבחוץ שאני יכולה להשוות לדימויי ציורי של " אורגיה " . 
אני יודעת שזה לא מוסרים ובלה בלה בלה אבל אלו הם החיים . 
הילדים הקטנים צורחים להם , ההורים צורחים על הילדם שנופלים מאמצעי התחבורה הפאטטיים שלהם ... אח ... קולות של יום כיפור טיפוסי . 
את האמת שימי הכיפור הם הימים היחידים בהם איני סולדת מ " דוסים " , או בכינויים הלא סלנגי - דתיים . 
הם הכי שקטים , הם מהלכים להם על מדרכות מדיי פעם ( וואו - חוסר ניצול של הכביש ) , ומדי פעם הולכים על הדרך שהייתה סואנת שות מעטות לפני כן . 
כמו ברוב המועדים , שוב הבדידות עוטפת אותי , למה דווקא אותי , למה במועדים ולמה דווקא עכשיו מחשבות לא רלוונטיות חורשות בראשי ? 
! 
יום כיפור הא ? 
... הזמן לחשבון נפש של אנג'ל ? 
- האמנם ? 
אני רק מקווה עכשיו שמחר יהיה יותר שקט ברחובות והם ישמעו פחות כמו אורגיה פדופילית . 
סליחות : אני לא טובה בסליחות , בדרך כלל , כי אני חושבת שרוב העולם נגדי ורוצה לדפוק אותי ( אני יודעת שזה לא ממש נכון למרו שיש בזה משהו אבל עדיין .. ) ... אז בהזדמנות זו הנני מבקשת סליחה מכל מי שפגעתי בו השנה ומקווה - אני לא אומרת זאת כדי לצאת מדי חובה ... אני פשוט מרגישה עכשיו אולי מעט יותר טוב עם עצמי ... 
.. 
. 
זהו . 
אין לי טינה עצמי ( האמנם ? 
) , מקווה שגם לכל מי שנפגע מחוסר הרגישות , ציניות או וואטאבר מצידי ... 
.. 
. 
גמר חתימה טובה צום קל ( לכל מי שצם ) 
