הגעתי היום בשעות בוקר מוקדמות לקופת החולים לצורך בדיקת דם שיגרתית ( טוב לא בדיוק שיגרתית ... היתה לי הפניה עם הרבה מאוד בדיקות שצריך לעשות לדם שלי - מה שאומר שצריך הרבה מבחנות דם ... )אני : שלום הרופא שלי שלחה אותי לעשות בדיקת דם ( בטון נחמד .... )האחות : שלום לך ! 
יש לך הפניה ? 
( בחיוך דיי מזוייף ... ובטון מתוק . 
. האחות : את לא הולכת להיתעלף לי נכון ? 
( בחיוך דיי מרושע ... )אני : ממש לא ... אני אוהבת בדיקות דם ועוד לא קרא שהיתעלפתי או הרגשתי מוזר לאחריהן ... היא : ( היסתכלה עליי בפליאה ... 
.. 
. 
) תקעה לי את המחט המחובר לצינורית בוריד והסתכלה וסתכלה על הבעות הפנים ... (לא גרמתי לה עונג עם פנים עצובות או הבעות כאב כלשהן ... פניי היו קרות וחסרות הבעה והרגשתי זאת ... )החיוך שלה ירד ... לאחר שהיא כבר מילא כ - 4 מבחנות והתחילה למלא את ה - 5 ... היא : את מרגישה בסדר ? 
את לא הולכת להיתעלף נכון ? 
( שוב החיוך המרושע חזר ... )אני : לא . 
. ממש לא ... (בחיוך ... וטון רגוע וקצת אדיש ... )היא : ( החיוך המרושע שלה ירד ... )היא המשיכה למלא כעוד 4 מבחנות לאחר המבחנה ה - 5 ולאחר מילוי כל מבחנה היא שאלה שאלות כמו קודם עם חיוך מרושע ... אבל אני דאגתי להוריד לה אותו ... 
.. 
. 
היא סיימה את מלאכת " שאיבת " הדם ממני ... (FUCKIN ' VAMPIRE .... 
... 
.. 
. 
) , הוציאה מהוריד שלי את המחט המחובר לצינורית וחיטתה את המקום בו המחט הוכנסה עם צמר גפן ונתנה לי להמשיך להחזיק אותה ... היא : זה הכל . 
אני : אוקיי ... אז אני יכולה ללכת . 
היא : כן ... להיתראות חמודה ... (באותו החיוך מרושע מקודם ... )הלכתי ... אבל הפנים עם החיוך המרושע והערמומי שלה נישאר לי למשך כל הדרך הביתה ( וזו דיי דרך ארוכה . 
. ) , גם עכשיו אם אני חושבת על זה החיוך עולה לי שוב ... פעם נוספת אני פוגשת ערפדים ( שמסוגלים לחיות גם באור יום ... 
.. 
. 
) בקופת החולים ... ואני לא יכולה להרוג אותם כי אמ ... אם אני אהרוג אותם אני הם לא יתפוררו או משהו כזה ( כמו שמראים בסרטים וכ"ו ... זה לא מציאותי כל כך ... 
.. 
. 
) וזה ממש לא אסטטי .... חוץ מזה היו שם ילדים קטנים שכנירא לא הרגישו טוב בחופש .... כמה שזה ישמע מוזר אני לא רציתי להרוס להם את החופש או משהו ( למרות שאין לי שום דבר בעדם ... ). כמעט הרגתי פאקצה + דאודורנט טוב איבד את חייו באסלה ונקבר בפח אני חייבת ללכת להמשיך , ללמוד ... לפחות לחזור מעט על החומר לפני השינה .... כמה שזה עצוב , זה נכון ! 
יש דברים שאני חייבת לעשות - לא משנה כמה שלא בא לי ! 
