פרידות הן ברוב המקרים קשות . 
במיוחד כאשר נפרדים ממישהו ממש חשוב . 
לפעמים אנשים פשוט עוזבים בלי להגיד כלום , אפילו לא מסר קטן – אותו מסר קטן שיכול לגרום לרוחות לשכוח או לפחות לשקוט לרגע . 
אני נערה חזקה בטבעי , לרוב איני אף מביעה רגשות ולא פעם קראו לי " חסרת לב " , " לב אבן " , " גוש קרח " וכל המשתמע … גם לי יש רגשות . 
גם אני רוצה לפעמים לבכות , למרות שאני לא מסוגלת לבכות , לא לרוב . 
כמו שרבים אמרו : " הדמעות והכאבים החזקים ביותר הם אלו שנשארים בלב " . 
אני מבינה את השורה הזו כל פעם מחדש . 
דאמט . 
אני בחורה , נקבה…אני אמורה לבכות ( נשמע שוביניסטי אבל בכי הוא דבר המשתמע עם בנות מיני ) . 
