הימים האחרונים עברו עלי כמו טיסה מהירה . 
זה מדהים לגלות כמה שאפשר להספיק דברים רבים בזמן כל כך קצר , או שמא הזמן רץ מהר כשיש מה לעשות ? 
זו לא הפואנטה אבל זה לפחות העביר לי את הזמן והנאצים ב " בלאד ריין " לא סבלו יותר מדיי ( כמו שהם סובלי כל יום שמשעמם לי או שמא אלו הם כל החולירות מטומב ריידר ו/או " אליס " ) . 
זה היה נשמע לי מוזר להפגש עם נערה שלא היה לי אף פעם קשר הדוק עמה . 
לא ראיתי אותם גם בערך מכיתה ו' ... היא החליטה שהיא רוצה להפגש . 
אני מודע ששועשעתי מהעובדה עצמה ... להיפגש איתי ? 
סיוט של רוב החיים והנושמים על פני האדמה ... 
.. 
. 
היא פנתה אליי לאיסיקיו , ללא שום ידע מוקדם בידיעות מוחי המעוות וכמובן שלא תוך כדי הכרות מעמיקה עם ה " אני החדשה " שנוצרה עם השנים ( ואני עדיין תוהה איך .. 
. 
) . 
נפגשנו לנו בתחנה המרכזית וכשהיא ירדה מהאוטובוס - היא לא זיהתה אותי , לעומתה - אני כן . 
קראתי בשמה והחיבוק החמים והאוהב מצידה לא איחר לבוא ... היחס שלה אליי ( אותו הרגשתי בחיבוק ובמבט ) היה אוהב , והכל למרות שהיא ממש לא מכירה אותי . 
מעולם לא היינו חברות קרובות . 
הפגישה עצמה הייתה נחמדה , היא התפעלה מכל הדברים שסיפרתי לה על חיי והיא לא חידשה לי כלום . 
היא תמיד התבוננה בי בעיניים נוצצות מלאות רצון לידע נוסף , היא כמעט והעריצה אותי - הייתי בשוק . 
היא נערה מאוד נחמדה אך חסרת ביטחון ואת זה הרגשתי , זו תכונה שלא השתנתה בה . 
לא משנה עד כמה היא תנסה להסתיר אותה - היא תצוץ לה שוב . 
כמעט בסיום הפגישה , כשכבר הייתי אמורה ללוותה לתחנה המרכזית ממנה היא עתידה לחזור לביתה החמים , מעים ולא מאיים - פגשנו את קליאו ופיבי . 
היות ופיבי לא ראתה ותה מזמן היה זה מן מפגש מיוחד לכולנו ( חוץ מקליאו ששמרה על קשר - המקסימה ... 
.. 
. 
) , בעוד הנערה המדוברת משוחחת עם פיבי , קליאו ואני התחלנו להראות שוב חיבת יתר ופיבי פשוט הפרידה - חבל ... 
.. 
. 
למחרת בערב , דיברתי עם ג'קי , היא סיפרה לי שהיא קיבלה את ציוני הבגרות בהיסטוריה ולשון ולא הייתה מאוד שבעת רצון מהם . 
נבהלתי . 
ג'קי היא יצורה חכמה ואינטיליגנטית ובנוסף , הבעת הפנים שלה לאחר הבגרויות הייתה מבשרת טובות יותר ושלי על הרע ביותר . 
הייתי בטוחה שיחרב עולמי לאחר קבלת הציוני . 
כשעה ניסיתי לשכנע עצמי לקחת את פיסת הנייר ולהכנס לאתר המיוחל כדי לבדוק את גזר דיני ... ידי סרבו לפקודות . 
לא רציתי לדעת . 
פשוט סרבתי לדעת . 
כששכנעתי את עצמי לבסוף לבדוק את הדין , התברר לי שהציונים לא גזרו את דיני כדין הוצאת ההורג - להיפך . 
אך התאכזבתי מעט . 
הייתי יכולה להוציא יותר . 
אני יודעת שיכלתי .. 
. 
יכלתי לקבל את ה - 100 אבל לא .... בטח טעיתי דבר הכי דפוק שהיה שם . 
לא נורא . 
91 ו - 84 מספקים אותי וזה עוד לפני בונוס המגנים שלי שציוניהם 100 ו - 95 במקצועות אלו . 
טוב נו ... לא מתלוננת . 
אפשר לשפר לאחר הלימודים ( קודם צריך לסיים ) . 
קרו עוד הרבה דברים בימים האחרונים אבל זה כבר לא כל כך מעניין , זה עניין של עיסוקי חובה ... 
.. 
. 
לאחר שכל הבוקר ועד עכשיו עסקתי בשיעורים והכנת הזמנות בבלוג העיצובים שלי ( שכניראה אקפיא לאחר תחילת הלימודים ואגרום ךו לעוד רק בחגים ושבתות מדיי פעם ... 
.. 
. 
) , אפנה למנוחה אמיתי - גיאומטריה . 
תתפלאו - זה משחרר את המוח . 
כדי ששריר תפוס ירפה - צריכים להפעיל אותו ... 
