טוב אז זהו יום שבת בערב חזרתי מותש מהגולן ומהחרמון כיף לא נורמלי .. 
. 
ויופי בהתאם אם מישהו מקוראי הבלוג הוא מאזור הגולן שיצור איתי קשר ! 
! 
! 
( 203305261 ) יום ראשון שני , הכנה נפשית למבחן בהיסטוריה על 7 שאלות מייגעות , לא רוצה לחשוב על הציון . 
שלישי המבחן , ובערב פשוט לא היה חשק לעדכן וגם הלכתי לפרויקט אני לא חושב שזה הפוסט להרחיב ( אבל היה כיף תודה לילנה ) ... והיום אחרי ששמעתי שהתמונות מהחרמון יגיעו מחר - או בשבוע הבא החלטתי לפוסטט ( שוב מילה חדשה - ישנה שהמצאתי ) כי כנראה שאני אעלה אותם לרשת לבלוג(את היפות ) . 
וחשבתי , אל תצפו למישהו יפה מידי , שרירי מידי(לא שרירי / רזה בכלל ) , תצפו למישהו גבוה ... 
.. 
. 
לא יודע איך לתאר את עצמי ! 
רק אל תחשבו שהבן אדם שכותב את הבלוג הוא דוגמן , אלא להיפך ! 
לא יודע רק הכנה נפשית .... 
... 
.. 
. 
נ.ב . 
( 1 ) האח היקר והנחמד ביומיים טיול שנתי ! 
נ.ב . 
( 2 ) השכלולים נחמדים ! 
! 
! 
נ.ב . 
( 3 ) גיליתי שהמורה שלי לשעבר למתמטיקה גרה ברחוב שלי זהו לכל החגיגות יש סוף , וגם לשלי ... 
.. 
. 
שבוע חגיגות יום ההולדת ה - 16 נגמר , והסתיים בחגיגה הגדולה והמגניבה של אתמול . 
וזה בדיוק המקום להודות לכולם שבאו ועשו ממש כיף . 
וכן , כמובן שהפוסט הולך לדבר על ארועי אמש , אבל לא נרחיב .... (אני בהמשך אשתדל במאמץ מיוחד להביא תמונות מהאירוע שיגידו הכל ) בקיצור כולם באו אלי בסביבות השבע וחצי .... 
... 
.. 
. 
את בן דוד שלי הפכתי ל DJ וזה הייתה החלטה חכמה ביותר ! 
! 
! 
ובתור חיית מסיבות לא ידעתי מה לעשות עם כל האנשים והייתי קצת לחוץ קצת עצבני , ומי שבא לפני שבע וחצי יודע זאת ! 
! 
! 
היו 4 מגשים של פיצות , מלא במבה ביסלי ציפס , בייגלה ואיך אפשר בלי : סוכריות טופי ... 
.. 
. 
אך כך היו ריקודים , פדיחות , תמונות , צחוקים , תמונות , צחוקים , הרס החדר שלי בצורה יסודית ... 
.. 
. 
עשו לי בחדר כל מיני שיחות נפש ( בין בנות ) , אבל בסדר שיבלו חלק מהעניין ! 
זהו נחכה לתמונות ! 
מחר אני לא הולך לבית ספר , וזה אומר ש - י - נ - ה ! 
! 
! 
בכל זאת נסיעה לחרמון , חוויות יום שבת ( אבל רק אחרי 19:00 כי זו בערך השעה שנחזור ) , או ראשון ( בצהריים או בערב ) אז , מי רוצה שלג ? 
! 
לא שוויץ - זה חרמוננו ותזכרו יש לנו " ארץ נהדרת " סוף סוף זה נגמר ! 
אחרי סופ"ש של מסיבה משפחתית גדולה , ויום אחד של התאוששות אני חוזר אל הבלוג .... 
... 
.. 
. 
וזה עדין רק הסיום של המערכה הראשונה .... 
... 
.. 
. 
חשבתי לעצמי שיהיה מאוד נחמד אם בביתי הקט מאוד ( והוא באמת קט ) .... אערוך מסיבת יום הולדת נוספת ( הפעם לחברים ) . 
כן אתם מוזמנים להגיד שיש לי אובססיה ליום הולדת שלי , אבל אנשים רבים אמרו שצריך לציין את גיל , אז 16 הנה אני ! 
והנה פרק אחד ב " מלחמות היומהולדת " נגמר והפרק השני ישר התחיל . 
כי כבר צריך להתחיל לארגן הכל ליום רביעי , לדאוג למוזיקה , פעילות , אוכל בקיצור שלא יהיה משעמם ! 
! 
! 
אז התחלתי מההזמנות ( שימו לב ללשון הרישמית - עושה לי את זה ) : הריני שמח להזמינך למסיבת יום הולדתי ה - 16 שתיערך ביום רביעי ה - 18/02 בשעה 19:00 בביתי . 
