איך עשה לי טוב לתעד את השמש זורחת דרך היופי הזה . 
- ארבעה ימים על סדרת תמונות אחת , זה מעולם לא קרה לי . 
- עוד שלושה שבועות אני מתגייסת . 
לא רוצה באמת ? 
וכשאני מזייפת ? 
איך הייתי אוהבת את הקפה שלי אם הייתי שותה ? 
ואת השוקו ? 
מה הייתה המסה הכללית של הגוף אם מעולם לא היה עובר דיאטה ? 
ושל הנפש ? 
איך אני נראית כשאני פוקחת את העיניים בבוקר ? 
וכשאני עוצמת אותן ? 
וכשאני מוצצת ? 
ומתי אני באמת יפה ? 
רואים לי בעיניים כשאני גומרת ? 
מה האורך האידיאלי של השיער שלי בלי פן ? 
ועם ? 
יתאים לי להיות רצינית ? 
ונותנת ? 
אם הייתי יכולה להשתנות , הייתי משתנה ? 
במה ? 
איך הייתי אם הייתי ממשיכה ללמוד כינור ? 
וציור ? 
ושירה ? 
ומה אם לא הייתי כותבת ? 
או מצלמת ? 
מה אם לא הייתי אני ? 
מי הייתי 
