עכשיו ? 
- הפוסט ה 200 , הוריי , הידד . 
! 
[ ? ] לא , באמת . 
- הכל היה כל כך בלתי ניתן לתיאור שאני מרגישה מגוחכת כשאני מדברת על זה . 
אין לי ספק שאחזור לשם , לחול הנושב של המדבר וללכלוך המטהר של קהיר , לחופש להיות מכוער . 
- באשר לתמונות , עבדתי עם מצלמה חדשה אשר עדיין גדולה ממדותיי כצלמת , לפחות עכשיו , וגם תנאי הצילום הירודים שהמדבר מציע לא עזרו לי במיוחד , אבל עשיתי מה שיכולתי . 
אני מניחה שאסוציאציות של פירמידות וספינקסים הולכים יד ביד עם כותרת כמו " תמונות ממצרים " , אבל האובייקטים הללו היו כל כך קשים לצילום שהכל יצא מכוער עד כאב . 
אם זה באמת מעניין מישהו אשמח לחלוק במייל את מה שיש . 
אני משתדלת להמשיך . 
הרבה אהבה , אנה . 
