ט"ו בשבט חג נורא סימפטי כזה , אין חופש ( חוץ מהפעם ) , ושרים שירים על העצים כאילו שבאמת אכפת לעצים ! 
אז החלטתי ( אני והחברה ) לממש את האידאלים של לצאת לטבע ויצאנו להכיר את האזור החולי של העיר - חולות אשדוד ... 
.. 
. 
לא התאכזבו . 
זו בהחלט לא הפעם הראשונה שלי במקום . 
כשהייתי צעיר יותר ( גיל 6 - 7 - 8 ) הייתי יוצא לשם המון . 
כי בהחלט המקום יפה החולות האינסופיים והשקט הזה שמופרע רק על ידי איזה טרקטורון או ג'יפ . 
אז הלכנו . 
נורא כיף לטייל כשמזג האוויר כזה נעים - בעיקר כשיש את המשמעות הסימלית של ט"ו בשבט ! 
. 
הולכים מטפסים על הדיונות .... בשלב מסויים אפשר לראות את כל אשדוד .... 
... 
.. 
. 
שזה נוף מדהים משל עצמו . 
ואז ככל שהולכים והרגלים מתחילות להתרגל לחול הרך , והקו רקיע משתנה והוא אינסופי ולא כזה מכוער כמו שבעיר מבינים את הקסם שבערמת החול הענקית הזו . 
מהבית הצטיידתי בניילונים אחרי שראיתי סרט על דיונות שאפשר לעשות על זה כמו מזחלות שלג , בסרט הדוקומנטרי זה עבד - לי לא ! 
וגם לים החול יש סוף ! 
במקום מסויים יש מין נווה מדבר כזה , שבו הכל ירוק ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הדשא מגיע עד הברכיים , ומשפחות שלמות מוציאות את המנגל .... 
... 
.. 
. 
נחנו שם חצי שעה כשאנו נהנים מהצל של העצים והמקום היפה . 
( רק חבל שמטיילים מסוימים לא יודעים לנקות אחריהם ) המשכנו לכיוון סוף המסלול ! 
החלטנו שאנחנו עוברים דרך מה שנקרא : הדיונה הגדולה ( ולדיוק : 250 מטר לרוחב , 35 מטר גובה ) וגם מטפסים את זה ( מצאנו דרך קיצור אבל הגענו לפיסגה ) . 
טיפוס על חול זה כיף ! 
ובעוד אנחנו הולכים לנו , אני קולט 2 עופרים קטנים חמודים ( עופר = גור של צבי ) ( חבל שלא הבאנו מצלמה ) , הפנתי את מבטה של החברה כלפיהם , אוי הם כאלה חמודים , הם קפצו לנו מול הפרצוף ! 
! 
זה ממש חמוד .... (במיוחד שהתחיל להחשיך ) . 
" עוקבים אחריהם " אמרתי ... 
.. 
. 
ואז באמת מצאנו אותם ליד הדיונה הגדולה , והם " התרבו " היו שם שלושה ! 
! 
! 
ככה קפצו להם . 
טוב הגענו לדיונה הגדולה . 
טיפסנו . 
הנוף מהפיסגה מרהיב , ואז התברר שאם הולכים בקו ישר מגיעים לנקודת המוצא ! 
ובזה המסע הסתיים ! 
חזרנו עייפים , אך מרוצים ט"ו בשבט שמח לכולם ! 
ובשבוע הבא , " בבלוג עולמי " ( על משקל " מסע עולמי " ) : טיול במסיבת יום ההולדת המשפחתית .... נבקר אצל הדודים מרחובות , נתארח בצלחת של סבא וסבתא , ונראה כמה מתנות הביא כל אחד ! 
יש למה לחכות ! 
פעמים רבות אני שואל את עצמי מה מונע ממני להתאבד ... 
.. 
. 
? 
למי אני מחזיק את עצמי בחיים : אמא , אבא ? חברה ? 
בית ספר ? 
- זה היה ניסיון לפתוח את הבלוג בנימה מקורית ולא אופיינית . 
- ( ואולי אפילו מפגרת ) ... היום היה יום רביעי האחרון שלי כבן 15 .... 
... 
.. 
. 
וזה גם תחילתו של אחרון השבועות כבן 15 .... 
... 
.. 
. 
כן , זה מתקרב , גיל ! ! ! 16 בכל אופן , חשבתי על " חגיגות יום ההולדת החצי " של הבלוג ונזכרתי שפעם חגגתי לעצמי יום הולדת חצי בבלוג , וזה היה נראה ככה : http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 10251 & amp;month=8&year=2003&page=5 הקטע החשוב מהפוסט : אה כן רגע ......... שכחתי היום אני חוגג חמש עשרה וחצי זה די מפגר , אבל התבגרתי בחצי שנה ! 
חצי שנה זה המון , המחשבה שבעוד חצי שנה יהיה קריר פה , שאני אזדקן , שאני אהיה בן ( תמיד 16 תהיתי לגבי הגיל . 
הזה כמה שירים כתבו עליו , עוד חצי שנה נגמרות התהיות ... 
.. 
. 
) בני ה - 16 שביניכם מוזמנים לכתוב על הגיל ולהגיב ל " צעיר " שכמוני ... אוי כמה תמים הייתי .... 
... 
.. 
. 
הייתי בטוח שכיתה ט' תמשך לנצח ... 
.. 
. 
שהחופש הגדול ישאר לתמיד ... 
.. 
. 
ובכלל עוד חצי שנה יהיה פה חם - גהנום ! 
אבל הזמן מרפא את הפצעים ... 
.. 
. 
כנראה שמאז כתיבת הפוסט ההוא התבגרתי , או שחזרתי למסלול , ובכלל החצי שנה עברה מהר , מבחינתי את הפוסט ההוא כתבתי לפני חודש ... לא יותר מזה ... 
.. 
. 
ובכלל יש מבחן באנגלית שבוע הבא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ובמסקנה התחתונה ( ביטוי חדש ) : כנראה שבעוד חצי שנה שאני ( בלי נדר ) אכתוב לכם ( בלי נדר ) עוד פוסט ( בלי נדר ) בנושא ~ חצי שנה ~ * אם מתאבדים ביום הולדת יוצאים קדושים ? 
! 
" אילן רמון טס בחלל ... 
.. 
. 
פתאום הוא אומר למפקד הטיסה : " תוריד אותי בבאר שבע " ... 
.. 
. 
אז המפקד אומר לו : אני מוריד אותך אבל בחתיכות ... 
.. 
. 
" - זו הייתה בדיחה שחורה למי שלא הבין - - לא אני המצאתי את הבדיחה הזו - - אני לא מספר בדיחות כאלה - - אין לי חוש הומור - לכל אלה שרוצים להתנקם בכותבי ויוצרי ומספרי הבדיחה מוזמנים ! 
הכותבים ה " מוכשרים " גרים באזור הסיטי - אשדוד ! 
בכל אופן , אני גונב את הרעיון החביב מהאשכולית האדומה שלי ( בבלוג המרשים היא מדווחת על החנונים מהאוטובוס שלה ) .... ואספר לכם על : ד' ו ט' , החנונים אותם אני נאלץ לסבול בשל האופי המאוד לא ספורטיבי שלי ... 
.. 
. 
בכל אופן , ד' : ד' הוא טיפוס לא שקט ולא רגוע , מעצבן ביותר . 
נתחיל מזה שהוא באמת חושב שהוא טוב בספורט ומבין בספורט .... 
... 
.. 
. 
