הערה : ה " בי " בתמונה מייצגת קיצור לבלוג ... 
.. 
. 
המילים של שיר הפתיחה : http://www.tvclassic.net/programs/buli/buli.txt שיר הפתיחה ( להשמעה ) : http://www.tvclassic.net/programs/buli/buli_heb.mp 3 ועכשיו זה הזמן להתבגר ולראות דרגון בול ! ! ! בחרתי לקרוא לפוסט שלי ככה ( " מהרצאה אחת לאחרת " ) , כיוון שזה ההיצג הכי נכון לתאר את היום הזה ( 20 / 01/04 ) , החל מהשעה 8:45 בבוקר ועד לשעה 19:25 . 
בכל אופן , הכיתה שלי מולבשת תחת הכותרת הנאה : " מסמ"ט ביוטכנולוגי " - זה אומר שאנחנו עושים בגרויות במקצועות : ביולוגיה וביוטכנולוגיה והבחירה תהייה בין : פיזיקה לכימיה ( ומתמטיקה ואנגלית 5 יח " ל ) . 
כיוון שאנחנו כיתה כזו , גם צריך להביא אותנו לכל ההרצאות האלה , המעבדות האלה , הימים המרוכזים האלה ... 
.. 
. 
ועוד כל מיני " חלומות רטובים " של חסר חיים ממוצע . 
בקיצור היום היה יום כזה . 
יצאנו ברבע לתשע , למעבדה נורא משוכללת עם ציוד נורא יקר ( הטענה שלהם שהושקע במקום חצי מיליון שקל ) . 
התמקתי - אני והקבוצה ( ששנים מחברי הקבוצה הם אנשים לא רצויים ) . 
וכאן התחילו הבעיות ... ועל ההתחלה כמעט ושברתי איזה מיקרוסקופ יקר - ( לא נורא ) . 
כקבוצה אני חייב להגיד שהיו לנו " הברקות " משום מה כל המשימות יצאו לא בסדר , הרגשתי כמו איזה ילד בכיתה א' שלא מבין מה רוצים ממנו בשנה הראשונה שלו בבית ספר . 
עוד נציין שאחת הקבוצות רצחה זחל של יתוש ( לימים עוד יתוש מעצבן של קיץ ) וראינו לו את החלקים הפנימיים ...... (וזה רק הוכיח שגם ליתושים כמה שהם מעצבנים יש להם יופי פנימי ) הצד החיובי : הפסדנו יום לימודים שלם ( חוץ משיעור ספרות שאפילו קיבלנו שיעורי בית ) . 
הצד השלילי : לא הבנתי מהמעבדה , זה היה די משעמם והמרצה ( מדריך ) דיבר כל כך מהר שלא הבנתי מה הוא רוצה . 
ואח"כ שכולנו חזרנו עייפים , כל אחד עם התלונות שלו , נידבו אותי ... 
.. 
. 
אח שלי היקר והטוב , שלומד לו בקורס ב " מכון וייצמן " ( אני לקחתי שם כבר קורסים השנה ויתרתי ) , אמא שלו , מסיעה אותו לשם . 
וביקשו ממני לבוא , אז הסכמתי , מה יש לי להפסיד ? 
( אגב זה אחד המקומות היפים ביותר שיש , הכל פארקים וירוק ) . 
בקיצור הגענו למקום .... 
... 
.. 
. 
התחלנו להסתובב , הגענו למקום שנקרא : " תצפית מגדל השמש " , הכל נורא נחמד , רואים שם מין " שדה " של קולטי שמש , רואים את מגדל השמש , נס ציונה , רחובות , ירוק , מקום יפה . 
עד שעיני קלטו לוח כפתורים ישן וחלוד שנראה לא עובד שעליו היה כתוב : 
