הרגשתי ככה . 
תמיד יש פיסה קטנה של משהו שהוא כמעט נחמה בלהיות בנקודה בה כל דבר קטן זורק אותך אלפי החלטות לכיוון השני . 
רק עוד כמה חודשים מכאן ואוכל לראות איך היה יפה לי החופש הזה להיות מבולבלת - עריכה . 
יש אנשים . 
רק לקחת ולחנוק . 
- מחשבות הרסניות עליו . 
עליו . 
עליו . 
דברים שמתחרזים עם המילה " מרנין " : - יונתן - כשתיק של אדם מסויים מתגלה כמקלט לאוצרות קטנים כמו כרטיסי אוטובוס משנה שעברה , פקקים של משקאות עקומים בסגנון פפסי או פאנטה , ועטיפות שוקולד עם קימטוטים דקים ולא סימטריים . 
- התקופה חסרת המעצורים שבין ה 10 באוקטובר ל 25 בדצמבר , כשכל הבין לבין הזה חושב במקומך וכל מה שצריך לעשות הוא להתבונן קרוב מספיק . 
- החיוך של מאיה , עם כל העולם נשטף באפור של העיניים שלה מסביב . 
- נסיעות לתל אביב באוטובוסים המרוטים של קו 47 , עם הראש מתמסר לרעידות המחוספסות של הספסל , נשמט על הכתף שלו , וכל הסיפורים הסוריאליסטיים לראות מסביב . 
- מעבר החצייה של דיזינגוף , בזווית שנוצרת אם יושבים בספסל הרביעי מימין ומטים את הראש שמאלה יחד עם עיניים שמוכנות לספוג . 
- גןמאיר . 
- להרגיש שהעדשה הקטנה שלי יכולה להכיל את העולם כולו , כולל השמיים מעליו . 
- עץ הציפורים ב " שכון אשר " - להתאים לאנשים מציאות כלבבי . 
להמציא להם שמות ישנים - אחרים ולעשות אותם לאוספי עלים או לסופרי מרצפות או כל דבר אחר שיהיה נחמד לחיות איתו . 
- לראות אנשים מתמסרים לצחוק מתגלגל באמצע הרחוב כשאין אף אחד להסתיר איתו את המבוכה לידם . 
- או נוסעים באוטובוסים בינעירוניים במן בטחון כזה , של " אני אהיה בסדר וכלום לא משנה " . 
- ואפילו אנשים בכלל . 
- מיוז , וכל הדמואים הפסיכודליים שצועקים באוזניי לאחרונה . 
- כשהמדריך של הקורס פסיכומטרי מתופף על השולחן . 
- אסאמאסים לא צפויים . 
- מייבש ידיים בשירותים של קניונים בימים קרים במיוחד . 
- הספרים שלי . 
- כשאנשים יוצרים קווים מסולסלים מתחת לכותרות בראשו של דף . 
- חנויות ספרים , צעצועי יד שניה , גלידה , פרחים , בלונים [ כן , יש דבר כזה , בכפר סבא . 
( : ] ושתי המסעדות של רחוב רמב''ם. - להמציא לעצמי חוקים בכל בוקר כמו " היום מתחילים מדרגות רק עם רגל ימין " או " מחייכים לכל עמוד חשמל עם מדבקה או הדפס או כל דבר לא - אפור עליו " . 
- שינויים . 
- make us disappear - עריכה : כבר מעיזה לקרוא לזה - בילבול - . 
