שבוע טוב לכולם , אני חייב לכם עדכון קצר : אחותי חזרה ביום שישי בארה"ב לאחר חודשיים + . הי - ה מרגש ! 
! 
מחר אני יוצא למילואים עד יום חמישי הבא , אני מאוד אתגעגע לכולכם , וגם לבלוג הזה ... 
.. 
. 
מדור שיר היום יצא לחופשה כפוי - ה , אבל אם תראו שמישהו שם שיר תדאו שזאת חברה שלי היקרה ( ולכן אל תתלוננו לבית משפט ישרא שמישהו פרץ לי את הבלוג .. 
. 
) וכמו שכבר נאמר עליי : אני יכול להפסיק עם הבלוג מתי שאני רוצה .... 
... 
.. 
. 
( עלאק ! 
! 
) אני מקווה שנצא לחופשה בשבת , אבל אם לא אל תשכחו שתחרות ישראוסקר נגמרת בסוף החודש הלועזי , עדיין יש אפשרות להצביע ( לי כמובן ) . אם אתם ממש מתגעגעים אליי אתם יכולים לכתוב לי למייל , ואני אשיב לכם לאחר שאחזור ( או אם אמצא איזה אינטרנט קפה בצאלים ... 
.. 
. 
( אמרתי כבר שאני יכול להפסיק מתי שאני רוצה , נכון ? 
? ? ) כל טוב ושבוע טוב אופטימיות זה הכל בחיים ! 
יניב לאחר שהשכנים הישנים עזבו ונפרדו מאיתנו , הגיע תורם של השכנים החדשים . 
חזרתי אתמול בלילה והנה על המעלית תלוי השלט הבא . 
שלום לדיירי הבית , אנו משפחת X , קנינו את הדירה של משפחת Y בשבועיים הבאים אנו עושים שיפוצים בבית ואנו מבקשים מראש סליחה על כל הרעש והבלאגן שיגרם בתקווה ליחסי שכנות טובה A ו B ( השמות של משפחת X ) אין ספק שרק מהשלט אפשר להבין שזכינו בשכנים נהדרים ! 
אני שמח מאוד ! 
ואין ספק שכשאראה אותם , אאחל להם בשעה טובה ( גם ראיתי אותם שהם באו באחת הפעמים לדירה , זוג מבוגר נחמד שכזה ) היום שכנים מקומה מתחתינו עברו דירה . 
ולא באו אפילו להגיד שלום ... 
.. 
. 
ממש לא יפה ... 
.. 
. 
אחותי עשתה לילדים שלהם ביביסיטר , כל פעם שראיתי אותם ברכתי אותם לשלום נכון , הם לא גרו הרבה שנים , בקושי 3 - 4 שנים , אבל בכל זאת ... 
.. 
. 
עברו ולא אמרו שלום ... 
.. 
. 
בבואי ללמד עליהם זכות - אומר שאני בטוח שכשהם ירגעו ממעבר הדירה , הם יבואו ויפרדו כמו שצריך ... 
.. 
. 
כך לפחות אני מקווה ... 
.. 
. 
עדכון : כמו שחשבתי , הם באו לחנות של ההורים שלי ונפרדו מהם ומסרו לנו הבנים ד"ש ... 
.. 
. 
בוקר אור לכולם , ביום ראשון הבא , יש לי מילואים ל 10 ימים . 
הרגשות שלי לגבי המילואים הם מעורבים ... 
.. 
. 
כי מצד אחד זה צבא הגנה לישראל ומצד שני זה צבא הגירוש לישראל . 
הגירוש נכפה על הצבא ! 
אין ספק בכך , אך אני חושב שראשי הצבא לא עשו מספיק כדי שהצבא לא יצטרך לעסוק בגירוש , אלא לבצע את תפקידו - להגן על מדינת ישראל ! 
הם לא מחו מספיק ולא עשו מספיק . 
מסכנים החיילים שהצטרכו לפנות יהודים מבתייהם . 
אמנם הראו בתקשורת כמה שהחיילים הללו חזקים ולא בכו מול המצלמה , אבל זה לא ככה . 
לחיילים כאב הלב בדיוק כמו למגורשים מבתיהם ... 
.. 
. 
למילואים האלא אני כמובן אתייצב , יש להבדיל בין אימון לבין גירוש יהודים מבתיהם . 
תהי - ה לי מוטיבצי - ה לבצע את האימון כמיטב יכולתי , אבל אני חושב שאני אהי - ה חייב להפגין נחישות וקו ברור של דיבור עם כולם ( וחלק בודאי יסכימו איתי ) שזה לא הי - ה התפקיד של הצבא . 
בצד שמאל יש אגף של לינקים ויש שם את הלינק הזה : אתר עם חוכמת חיים ( יהודית ) . 
אתם חייבים לעצמכם לעשות מנוי על רשימת התפוצה השבועית . 
אין שבוע שאני לא קורא ומתענג על לפחות 2 מאמרים משם ... 
.. 
. 
למדתי משם המון ... 
.. 
. 
הנה דוגמא למשהו מהשבוע : שלט בכניסה למוסך : העבודה שלנו היא מהירה , טובה וזולה , אבל אפשר לבחור רק 2 מתוך 3 אם רוצים עבודה מהירה וטובה - אז היא לא תהי - ה זולה אם רוצים עבודה מהירה וזולה - אז היא לא תהי - ה טובה ואם רוצים עבודה זולה וטובה - אז היא לא תהי - ה מהירה . 
מדהים ! 
עוד בדיוק 48 שעות אחותי חוזרת הבייתה , סוף סוף אחרי חודשיים + , אני כ"כ מתגעגע אלי - ה ... 
.. 
. 
משפט חכם ( שלי ) לחיים : " כוחות נפש שואבים מאהבה , האהבה היא הדלק לכוחות נפש חדשים , וזהו גלגל החוזר על עצמו ... 
.. 
. 
אתמול ראיתי את הסרט " באטמן מתחיל " , אני חושב שרצו כ"כ להראות איך באטמן התחיל ששכחו שצריך עלילה רצינית לכך . 
העלילה הייתה ממש הזוי - ה ... 
.. 
. 
בכל זאת היו בסרט את כל הדברים הדרושים מסרט אקשן ( שמכבד את עצמו ) : מרדף מכוניות , רכבת , יריות , מכות , פיצוצים אה כן , וגם בחורה בתפקיד משני ... 
.. 
. 
עדיין אפשר להצביע לי בתחרות ישראוסקר , אני משתתך בקטגוריית הבלוג השמח . 
ניתן להצביע כאן . 
למעבר לפוסט שמכיל פוסטים שהגשתי לתחרות לחצו כאן . 
אופטימיות זה הכל בחיים ! 
! 
! 
( זהירות לינק לולאה אינסופי ... 
.. 
. 
) לגברים ולנערים שבינכם - בבקשה קראו את הפוסט הבא והגיבו ! 
מזמן לא הבאתי בפניכם מילים של שיר ... 
.. 
. 
פה בארץ חמדת אבות / גבי ברלין בוקר טוב ... 
.. 
. 
אתמול נסעתי לי באוטו , ופתאום אני רואה מחזה ( מדהים ? 
) שלא רואים כל יום ... 
.. 
. 
במקרה הייתה לי מצלמה איתי אז עצרתי בצד הדרך וצלמתי את המחזה הזה . 
