טוב כרגיל היה לי מאוד משעמם אתמול ... 
.. 
. 
עד שהביאו לי אתר להפוך את השם שלך לשם של אלף ( היצורים המגניבים האלה משר הטבעות , אלה עם החיי נצח ) ואז החלטתי שאני אלמד עוד ועוד על מנהגי האלפים והחלטתי ללמוד אלפית ( מישהו אמר לי פעם שעוד שפה לא תזיק ) זה עתה ( בדיוק דקה לפני כתיבת הפוסט ) סיימתי לקרוא את הספר " האי " של הסופר תיאודור טיילור , ואני לא הולך להמליץ עליו כי הוא פשוט לא מומלץ . 
הספר מתיימר להיות רובינזון קרוזו מודרני , מלא בהערות גזעניות , נוסח טלנובלה מובהק , שלא לדבר על מצבים מאוד אבסורדיים ... 
.. 
. 
הספר מספר פיליפ ילד בן 12 מהאיים הקריבים שבזמן מלחה"ע ה - שנייה , הוא ואימו מחליטים לשוב לארה"ב בספינה . 
הכל טוב ויפה עד שיום אחד מחליטים להפגיז אותם בטורפדו , דבר הגורם לספינה לשקוע והאמא והילד נפרדים ... 
.. 
. 
הילד ניצל ע"י כושי בשם טימותי , בן 70 שמדבר כמו אחת צפונית ומדלג על אותיות ....... (ובואו אני אהרוס טימותי ימות בסוף ) כשהם ברפסודת ההצלה הבודדה שלהם פיליפ ( הגיבור ) מגלה פתאום שהוא נהייה עיוור בציטוט שלא היה מבייש שום טלנובלה : " אני עיוור , אני עיוור " זעקתי .... 
... 
.. 
. 
ואז הם מגיעים לאיזה אי בודד , ומנסים להשתקע שם , עד שלקראת הסוף טימותי הזה מת ... והילד נשאר עיוור , לבד , וערום ( לטענתו , הייתה סערה שלקחה לו את הבגדים ) . 
בסוף איזה אמריקאי מוצא אותו , הוא מתאחד עם אמא שלו ואבא שלו , וגם הראיה חוזרת אליו ..... (אה וכן , מלחמת העולם השניה נגמרה - למי שלא שמע עדין ) אגב בתחילת הספר מסופר לנו על הכושים המרושעים והלא נחמדים - לצומת ליבנו ... 
.. 
. 
אני חושב שאם לא הייתי כזה ביקורתי , ואם לא הייתי בן 15 ו 11 חודשים ( היום הולדת מתקרב ) אז כנראה שהייתי נהנה מהספר ! 
נ.ב . 
היום היו צילומים לת.ז . 
( סיפור ארוך ) בבית הספר - סביר להניח ( בטוח ) יצאתי זוועה .... 
... 
.. 
. 
ביי דרגון בול זי מתחיל ! 
כפי ששמתם לב אנחנו כבר חמישה ימים בשנת , וזה 2004 אומר שמאז שנת 2003 לא היה ולו עידכון אחד מסכן ובודד . 
( וזה לא שלא ניסיתי פשוט הכל לא סיפק אותי ) . 
היום היה מבחן מאוד מאוד # % ^ & amp ; במתמטיקה ( ציון משוער 60 ומטה ) ... והיה גם יום הולדת ל א' שקטה שזה המקום להגיד : 
