דמדומי שבת . 
- ואם תהיתם לאן נעלמתי - התחלתי לעבוד . 
[ בתקווה לעדכון נורמאלי עוד החודש ] . 
- עריכה : - כל החום הזה והצהוב - ירוק של אוגוסט מכניס אותי למצב של אדישות ערנית . 
- הקפאון העדין של העבודה הטרייה מערפל לי את העיניים . 
מחר אקום מוקדם ואוכל חביתה נוזלית בחצי פה ואת הזכרונות מהיום בערב בחצי השני , ואז אצא לבוקר בתולי שיפרש תחת רגלי , זורח בזהב של עליצות על כך שיש עוד יום שלם של יולי לאהוב . 
אחר אמשוך את דלת הזכוכית הכבדה ואתן לרחוב האפור - בייתי שלי מבט של געגוע אחרון , ואכנס לשעות רבות מידיי של עבודה לחה , אחריהן אשב במרפסת עם רצפת העץ ואביט בכסאות האדומים דוהים בשמש מעליי , ובאנשים קטנים קורנים בחטף מתחתיה . 
- ואעצום עיניים . 
~ חוץ מזה , פתחתי חיבה יתרה הגובלת בפסיכוטיות למכונת חיתוך הבצל . 
~ וגם הזו של המלפפונים . 
~ והעגבניות . 
