- [ ואני כל החורף / אגי משעול ואני כל החורף עמדתי בחלון וכל הקיץ , ותריסי המשיכו לחלק את העולם לפסים ישרים ולרוחב . 
וכשעורבים בשלים נשרו מהעץ , רצתי למשש את חם בשרם האחרון והם נשרו ונשרו לתוך הרחמים שלי כאלו אין בעולם מקום אחר למות בתוכו . 
ואני , שחתולי הרטובים מיללים מתוך בשרי אפלו אין לי פנסים לחפש אותם אין לי קש לבנות להם קן לגוזלים שלי שהם ממילא רבים כל כך על חוטי החשמל בהם אני זורמת ] . 
- אני לא טובה בלהיות לבד . 
- אני רוצה למצוא את המקום שממנו לא ארצה ללכת . 
ובו אשכח להיות ריקה . 
... .. . 
עריכה של חצות וקצת : אני פה , למי שלא יודע . 
מוחקת , בעיקר . 
