הילד הממושקף בתמונה זה יבגני - והוא לא רק סלב ' הוא גם המדריך המאוד שחצן שלי לעיניני אנימה(כן קוראי הבלוג - היקרים לי מכל - יש עוד אוהבי אנימה ואפילו כאלה שמבינים בזה יותר ממני ) . 
http://server2.uploadit.org/files/191203-pic1article.jpg הוא כל היום מבקש שאני אציג אותו אחרי שהוא בא בטענות שאני אף פעם לא הזכרתי אותו בשמו האמיתי ( אני זוכר פעם אחת שכן הזכרתי אותו בשם GIJOE ) אז הנה רואה אני בן אדם טוב - אני מציג אותך ! 
יבגני הוא חצי סלבריטי - מכייון שדבר ראשון כמעט כל מי שרואה אנימה מכיר אותו ( באמת ! 
! 
! 
) אבל זה רק 500 איש בכל הארץ ... 
.. 
. 
אבל הוא גם קיבל כתבה בעיתון על אנימה ... 
.. 
. 
השיחות שלנו מזכירות את התוכנית הכי הכי שווה שיש - לונדון וקירשנבאום .... 
... 
.. 
. 
בד"כ הוא לא מסכים עם הדעות הילדותיות שלי , ואני לא מסכים איתו P : אה כן , היום הוא קצת הרבה מחורפן - מה שמצרף אותו לרשימת המשוגעים הרשמית ... 
.. 
. 
אה וכן הוא גר בתל אביב , והוא שונא אשדודים - על בטוח ! 
טוב הוא גם ממש ממש שונא אותי , והוא בטח חושב שאני הילדים הדפוקים האלה שלא יודעים מהחיים שלהם ואוהבים להציק לך באיסיקיו . 
אה וכן הוא קצת בוגד , מכיוון שהוא סוכן חשאי של האתר אנימס - שהם היריבים של האתר אנימה סנטר ! 
( www . 
a - center . 
cjb . 
net ) ולאחרונה , הוא קצת שוויצר .... 
... 
.. 
. 
אה ותכונה שלילית אחרונה שלא הזכרתי : הבן אדם מכור לשפה האנגלית , לדבר איתו זה כמו לדבר עם בן אדם שגר בחו"ל - ההתכתבויות באיסיקיו הן באנגלית , וזה ארוע היסטורי לראות אותו כותב בעברית ... 
.. 
. 
ויולי ( שגם מכירה את גוסט ) מוסיפה : ילד מוזר ... 
.. 
. 
אבל כמו כל מורה , גם לו יש את הצדדים החיובים שלו , הוא מסביר לי המון באנימה - שזה כלי הכרחי להשרדות , אין לכם מושג כמה זה מעניין , והוא באמת מסביר לי על הסדרות היותר עליונות ויותר מעניינות . 
והוא גם מקשיב לי , כי עובדה שמישום מה הוא פתח לעצמו בלוג - http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 10257 ( לדעתי ניק מוזר : gijoe ) , לא מעודכן הרבה , אבל הבטחתי פעם שאני אפרסם אותו וזו הייתה הזדמנות טובה מספיק . 
יש לנו הכרות שטחית ביותר , מכיוון שהוא אפילו לא ראה אותי ... 
.. 
. 
זהו נראה לי שאין הרבה מה לספר עליו - חוץ מזה שהוא מצפה שאני אסגוד לכתבה המוזרה ההיא ( שאני לא הזדהתי איתה ) , וכעיקרון הוא בן אדם טוב , ונחמד ונורמלי , וחברה עדיפה מאשר עוד ילד מעצבן בן 13 מהאיסיקיו .... אה וזה לא פוסט של שנאה זה הכל בידידות והערכה ( משמע : אל תיקח את זה אישית - זו הבקשה שלך ) נ.ב . 
אני לא יודע למה הוא רצה שאני אסקר אותו , אבל אני אשחק אותה פרייאר ! 
! 
! 
( הוא בעצמו אמר שביפן אין פרייארים ) ( אה ואתם יכולים להגיב גם בפוסט הקודם ) לכבוד : משרד החינוך / הנהלת בית הספר אנו , תלמידי בית הספר שחונכנו על ברכי הציונות , ההקרבה והנתינה למדינת ישראל , למדנו תמיד , נכונים לבצע כל משימה , קשה כקלה , על מנת ללמוד . 
אנו , תלמידים ותיקים ותלמידים פעילים כאחד , ששירתנו ושעודנו משרתים את בית הספר במשך שבועות ארוכים בכל שנה , מתנגדים לביצוע פקודות תקיפה בלתי חוקיות ובלתי מוסריות מהסוג שמבצע בית הספר . 
אנחנו , שבית הספר הוא חלק בלתי נפרד מאתנו , מסרבים להמשיך וללמוד ( נמאס לנו ) . 
פעולות אלה הן בלתי חוקיות ובלתי מוסריות והנן תוצאה ישירה של למידה מתמשכת המשחיתה את החברה הישראלית כולה . 
המשך הלמידה פוגע אנושות בתלמידי מדינת ישראל ובחוסננו המוסרי . 
חתום : יניב - oziris עיבדתי את הטקסט " ממכתב הטייסים " המקורי - מקווה שתבינו את זה ! 
כמו כל דבר טוב , גם חופשת החנוכה מגיעה לסיומה . 
ואגב : אני בטוח ששכחתי לרשום מישהו במאבק , אני ממש אודה לך אם תזכיר לי ... 
.. 
. 
