- אני אוהבת את " פאנטום האופרה " , ו " אמן האשליות " . 
שניהם מתחברים לי ל"מה אם " , של היום . 
אני אוהבת השראה שבאה בבוקר של יום חופשי מעיסוקים של שגרה . 
אני אוהבת להתמסר לזרם המייסר - מענג הזה . 
את ההשראה מהסוג הכואב - פחות . 
אני אוהבת לשיר כשאף אחד לא שומע , או ליד אנשים קרובים . 
אני אוהבת להכין איתך מילקשייק שוקולד - ג'לי - תות ואז לחטוף קלקול קיבה , בצוותא . 
אני אוהבת לצלם . 
אני אוהבת את גן מאיר , ואת הסיפורים שלך סביבו . 
אני אוהבת לקבל מאנשים יצירה שהם כתבו , או ציירו , או הלחינו . 
זה הדבר הכי יקר ומחמם שאפשר לקבל מאדם . 
אני אוהבת שיחות ארוכות שנמשכות אל תוך הלילה . 
אני אוהבת שתיקות מביכות שבאות לפצות על רגשות חזקים . 
אני אוהבת [ אהבתי ) : ] הליכות של בוקר חורפי לבית ספר עם שירים של AFI סביבי . 
אני אוהבת ספרות . 
ומתמטיקה , ואנגלית . 
אני חושבת שגם פיזיקה , אפילו שהנסיבות לא אפשרו לי לסיים את כל 5 היחידות . 
אני אוהבת אסטרונומיה . 
אני אוהבת להזכר בתקופה שבה הייתי יוצאת בערבי שישי עם ספרי אסטרונומיה לגן דוד ושוכחת את הכדור הכחול והעצוב שלנו . 
אני אוהבת את הידע הייחודי שהוענק לי בזכות התקופה ההיא . 
אני אוהבת לחשוב על העתיד , לתכנן , להאמין , לקוות , ולא לעזוב . 
אני אוהבת ללמוד על הצד היפה של העולם הזה עוד קצת . 
- [ לא ייאמן , אבל באמת נהנתי לעשות את זה . 
תודה לאדוה . 
( : ] . - ועכשיו , " תעביר את זה הלאה " - יונתן [ למרות שהמנוול לא יעשה את זה ] , עמית [ ! ] , ומתן [ אתה תאהב את זה . 
( : ] . - אפ אפ טו דה מת' . 
- עריכה : [ תוך כדי אנדרלמוסיה של צווחות " יש ! 
" ] . ( : כבר לא יכולה לחכות . 
