* יכול להיות שבאומדן שלי אני טועה ובגדול , אבל זה מה שנראה לי ! 
* אם בא לכם להיות נחמדים אתם יכולים לרשום בבלוג שלכם שעל פי האומדן של אוזיריס אני בלוג _ _ _ _ _ _ _ ( להשלים את החסר ) * מקווה שלא העלבתי אף אחד ואם כן אז סליחה מראש שעתיים אחרונות פיזיקה , למדנו על האיש ווילבורג סנל - האיש והאגדה . 
שמפעל חייו היה לחקור את הסינוסים ובכך להביא לעולם את חוק השבירה על שמו ... 
.. 
. 
אוקי יש ילד אחד ממש מוזר בישראבלוג . 
הוא לא מרוצה מ - 7000 שהוא השיג , הוא סה"כ חודשיים או שלוש ... 
.. 
. 
וזה עצום ! 
והוא עכשיו בוכה שהוא גם השבוע לא הגיע לבלוגים שעשו עניין ... 
.. 
. 
ואני אפילו לא אגיד מי זה כי כולם מכירים אותו טוב מאוד ... 
.. 
. 
ומה שמרגיז אותי זה לא שהוא פורש , כי זה לגיטימי לפרוש מה שמרגיז זה למה הוא פורש ! 
! 
! 
אני אומר לכם אפשר למות מקנאה ליד הבלוג המצליח הזה .... 
... 
.. 
. 
והוא כאילו בין המצחיקים ומאלה שמשיגים 100 תגובות על כל פוסט ( הלוואי עלי ) , והוא עכשיו מנסה לעורר את הצומי של כולם ! 
בקיצור , אם אתה קורא את זה עכשיו רק שתדע : יש בפניך שתי ברירות : לעזוב ובבקשה לא לחזור לישראבלוג או להשאר ולכתוב לנו נהדר כמו שאתה כותב ! 
! 
! 
ואישית אני מעדיף שתשאר , כי נחמד לקרוא את הבלוג שלך ... 
.. 
. 
אבל אם בחרת לעזוב אז אל תחזור לעולם ! 
! 
! 
כי לכולם יש חלום להגיע לבלוגים שעשו עניין , ורק 10 מצליחים להגיע לשם ! 
