אני מרגישה נורא סתמית . 
אנשים מנהלים רומן עם המחשבות שלי ושולחים להן פרחיםהשורטים לי את המוח . 
כמה שנאה אגורה בתוכי , לצבעיםאשר אינם קיימים באמת . 
וכולכם , אינכם אלא ריק עבורי , כ - הבטחות שווא אשר אין בידי העולם לקיים . 
כולכם אופנות משתנות ומילים עזובות משמעות . 
כמה מאסתי במחזרים צנומי נפש , ועבי מסך עיוורוןהמלטפים את ראשי באצבעות מתות , וממתיקים את שמיכפי שממתיקים גלולה מרה.לא אשכח כיצד נמנעתי מלהסיט את מבטיממך - מציאות שקופה , ארוגה מכאב שקט . 
כולכם מספרים לי על עתידאליו אין לי כל כוונה להגיע , מהדהדים לי במוחכמו מנגינה מטונפת [ כתם של ריק]שלא יורדת לי מה - - נש - - מה . 
וכמה כמהה נפשי ללכת מההווה הזהלמקום אחר , בעודה מתמידה להזכיר לי בקנאותכי עוד אשכח במהרה את אותםאנשי שמנת ערירייםהמרחפים באוויר , כזרע אלוהיםהנשפך לשווא . 
[ יש לקרוא מהר ובתקיפות , אנה ב ] . 
