אם תפתחו טלוויזיה באחד מערוצי החדשות המובילים ( לידיעתכם ערוץ 1 ממשיך לשדר כרגיל , אין דבר יותר חשוב מטלאטביז!ובצדק ! 
) תוכחו לדעת שסאדם חוסיין - סמל הסקס של העולם המוסלמי , הגירסה העירקאית של סטלין , האיש והשפם , נתפס ! 
מצד אחד זה אומר שלא יהיו עוד איומים של סקאדים על תושבי רמת גן , שהערכות מגן שלנו יוכלו להשאר בארון עוד הרבה זמן ובעצם טוב שכך ... 
.. 
. 
אבל יש דברים שלדעתי הרבה יותר חשוב לתפוס ולהוציא להורג : כמו למשל ילדים בני 13 מהאתר ! 
! 
! 
כל אחד היה רוצה להרוג אותם , כי הם מעצבנים , מתנשאים , וקרציות וכמו קרציות הם באים בכמויות ! 
כ " קוטל חרקים " לא יעיל במיוחד , לקחתי שיטה של " ידיד " איתו אני מתכתב באיסיקיו הסובל מאותה בעייה , והפתרון : " לדבר איתם אנגלית " , בתקווה שהם יתיאשו ! 
... הם לא ... 
.. 
. 
תראו למשל שיחה ביני לבין אחד מהבני 13 הארורים , האנגלית הבסיסית שלי והתגובות שלו : ר - ד - ב - ו - ל : למה אתה כותב באינגלישoziris : why not ? 
ר - ד - ב - ו - ל : כי אני צריך להיסתכל במילון ולא פוצצתי אותו במילים , כתבתי לו את האנגלית הכי פושטית שאני מכיר ... 
.. 
. 
בכיתה ה' כבר הייתי מדבר יותר טוב ממה שכתבתי , יש אנגלית שכל ילד בבית ספר צריך להכיר ! 
בכל אופן , חיילי המארינס האמריקאי קחו אתכם את גולשי האתר הצעירים במקום סאדם חוסיין ( שבעצמו גולש באתר ) ובדרך אל תשכחו להצביע לנו ! 
www.a-center.cjb.net היית רואים את השעה ? 
עכשיו 19:50 ... 
.. 
. 
החלטתי שאת ה 10 דקות הקרובות אני אקדיש לעשות לכם טוב ( כלומר לעדכן בבלוג ) ואחרי ה - 10 דקות האלה אני אעשה לעצמי הנאה ( סדיסטית ) ואלך ללמוד לבוחן באנגלית שיש לי מחר ורק לי(כי אני צריך לעשות מועד ב' כי לא הגעתי יום חמישי ) טוב נשאר לי בדיוק 5 דקות ... 
.. 
. 
אז בואו אני אעדכן אותכם , שום דבר מעניין לא קרה , התרחש , אירע . 
וואו , אני חייב לציין שמספר התגובות מעודד ( קוראים נכבדים המשיכו ככה ) ... בכל אופן רציתי לספר לכם שלא שווה ללכת ל"מת לצעוק 3 " כי הוא הכי פחות מצחיק מהטרילוגיה , המשחק די צולע , והבדיחות חוזרות על עצמן .... 
... 
.. 
. 
וכשהלכנו לקולנוע אז נטלי , סיפרה לנו מה היא ראתה עם האחיין שלה ( כן , נטלי היא דודה טריה בת 15 ) מתברר שבערוץ בייבי ( החדש של יס ) , מלמדים ילדים לאהוב חתולים , וזה הדיאלוג המאוד מתוחכם בין 2 חתולים מפלסטלינה / מצויירים(אל תתפסו אותי במילה ) : חתול 1 : מיאו ! 
( רוצה לעשות קצת סקס טוב ? 
) חתול 2 : מיאו!(לא אכפת לי , אני גם ככה קצת חמה הלילה ) שיר רקע : לה לה לה לה לה ! 
( למעשה זה הילדים הנסתרים שלהם כתוצאה מסקס לא בטוח ) אתם רואים , עוד מקרה של פדופיליה בטלוויזיה ! 
