יום אחד אנחנו ניפגש באמצע הרחוב . 
זה יקרה בשעה יפה כזו כמו שמונה או שבע [ אלה השעות שבהם דברים קורים על אמת ] . 
אני אראה עייפה ואתה תחייך אליי חיוך של אתמול ( כי יהיה בו הרבה המלט , וקלפים ושיחות ארוכות . 
ויהיה שם אותי ) אתה תחבק אותי ותשאל מה שלומי , אני אגיד שבסדר , ואתקע מבט הרה משמעות באדמה , כאילו שאתה לא באמת שם . 
אתה תעביר יד חפוזה על הכתף שלי ותגיד לי לא להגזים עם הבסדר הזה [ רק לך מותר להגזים ] . 
אתה תגיד שאתה ממהר , אבל נמצא את עצמנו עושים סיבובים ושותים משהו זול , סתם בשביל להרגיש איך זה - כשאפשר לשתות משהו בלי לדאוג למחר . 
תדבר אליי מילים ריקות , ואני אנסה לדוג עצב מהחלקים העמוקים שבך . 
ואז אתה תסתכל על השעון ותגיד שכבר באמת מאוחר מדיי , ושאתה חייב לעזוב אותי [ סתם כי אתה צריך ללכת , סתם כי אתה לא צריך להישאר ] ( סתם .. 
. 
) . 
אני אקום באיטיות ואנער מעליי את הליכלוך של פעם במבט כועס . 
ואולי אפילו אתחיל לבכות . 
אתה תצחק צחוק טיפשי ותחייך חיוך ריק [ לא אחד של אתמול , אלא סתם אחד כזה ] ותקרא לי פריקית או טיפשה או כל דבר אחר שלא צריך להיות אני בשביל לשמוע אותו [ אני אף פעם לא אהיה מספיק מיוחדת בשבילך ] אתה תנשק אותי בשביל לגמור עם זה יותר מהר , ותשאיר אותי ללכת לאיבוד בלילה הזה , שבו שכחת אותי לנצח . 
[ 19.6.06 ] סתם כי יום אחד אני אראה לך את זה , ואז תדע שלאהוב זה הרבה יותר מסתם . 
{ טיפש . 
} [ למרות שגם אני כבר שכחתי . 
] כבר יצא לי למחוק בשבועות האחרונים קטעים שכתבתי פה בגלל שיחות ניחושים וחליבות מידע שאנשים מצאו לנכון לעשות . 
תעשו לי טובה ו אני מוצאת את עצמי נקלעת אל תוך שגרה אכזרית של התעוררות , גרירה עצמית למטבח והתקלות בשולחן שעומד שם בזווית מסוכנת כבר כמעט שבועיים [ זה או לדפוק בו את האצבע , או את הברך . 
מה שבא קודם ] . 
לאחר מכן אני בודקת הודעות מהלילה הקודם , ועורכת שיחות על מה שהיה אתמול , או מה שיהיה היום , או כל נושא אחר שקל לדבר עליו . 
ככה זה להיות בת 16 . 
