האמביוולנטי שלי יורד על מחוזות הארץ בה מושל , מסווה אצילי לדמעות אשר בהן כרוך כ לבנה שנלכדה בסבך אפרפר וקודר של עננים , משקיפה ברצינות חיוורת על העולם הארגמני שלנו , הנראה כה כחול ושליו מ למעלה . 
[ בימים בהם הנצח נתפס ככמעט הגיוני . 
] ... ובבית הדמעות נאסף עכשיו כאב אחרון ש אי אפשר לדבר עליו רק חצות - ובבית הדמעות כבר ישנים עכשיו מיטות יחידות , כריות נשוכות ו אקדח כ"כ עדין הכל היה סביבי עד ש לקח לי כמה זמן להבין ש נפצעתי שנפצעתי גם אני שנפצעתי , גם אני . 
אני לא ממש זוכרת . 
אבל זה היה אתמול . 
באותו מקום שבו [ בערך ] הכל התחיל . 
מול עינינו עמדו בעקשנות של הרגל ה בית עם העצים התמירים מכל צדדיו . 
הם עמדו כחיילים קשישים אשר עדיין מצפים בדריכות לאותה פקודה נושנה שמעולם לא באה . 
במטושטש , ראינו גם אורות רחוקים הבאים מאי שם - מאותו עולם שנראה כהתחרשות שולית בלבד בהשוואה לתהפוכות הקסומות של עולמנו . 
האוויר היה ארוג חוטים של ריח משכר , מתוק כמעט עד כדי כאב , אשר בו בחר להתעטף הלילה הצעיר . 
אדמה רעננה והרפתקנית הייתה פרושה מתחתינו , עוטה שמיכת עלים צהובים - הם היו יבשים . 
ומתים . 
אני לא זוכרת יותר מדיי . 
רק ש זה היה אתמול וזה היה ערב . 
עשר או אחת עשרה , לכל המאוחר . 
ו אמרתי - זה כבר לא זה . 
ואז הבית , והעצים התמירים , והאורות הרחוקים - שרידי העולם שבחוץ , והריח המשכר של הלילה , והאדמה , והעלים היבשים והמתים . 
. כולם התערבבו למערבולת אחת של כאב לח . 
כאב מריר . 
ו נשברתי לגמרי וסדקים ארוכים ודקיקים כיסו את זכוכית עולמי הדואב - אז , כבר לא יכולתי להוציא מילה . 
האוויר השורט אשר סביבי פלש אל תוכי ו חנק אותי מבפנים . 
הקיבה שלי כאבה מרוב עיכול כאב , שמילא את כל תכלית קיומי מכף רגל ועד ראש . 
ואז התחבקנו ככה , אחד בכאב של ה שניה , וזה כבר לא היה השלב שבו האור והחושך מתערבבים אלא השלב ש בו שניהם איבדו את משמעות קיומם עבורי . 
רק חצות ו בבית הדמעות רק אני ערה , כה עדין לגלות כה עדין להודות אל תירא ] נפרדנו . 
אני כל כך רוצה שיהיה לך טוב , תמיד . 
יקר שלי . 
עריכה 01:06 , 06\4\3 : היה לי עכשיו התקף פוסטים . 
נסיון נואש להעביר את הפוסט הזה ובעיקר , להפסיק להיות זו שתמיד בוכה לבד . 
אופס . 
