סוף סוף : סופשבוע , 6 ימי המלאכה נגמרו ועכשיו ליום השביעי - שבת(או שעבס לדוברי היידיש ) . 
בכל אופן היום עלינו על מסקנה מאוד חכמה בבית ספר : אם אתם 2 אחים , הפרשי גיל קטנים יחסית(של עד 6 שנים ) שהרי האח הגדול יהיה הרבה יותר חכם מהאח הקטן ... 
.. 
. 
איך עלינו על זה ? 
פשוט יש לי ידיד נורא טוב בשם : פ ' , אחותו , היא הבן אדם הכי חכם שהיה בבית ספר : ממוצע בגרויות 116 , תמיד הכינה שיעורי בית , ובעצמה היא בן אדם חכם שעכשיו חורש להנאתו בטכניון - ללמוד לשנה ראשונה . 
לעומתה הוא , לא מכין שיעורי בית , לא לומד למבחנים מזלזל ... 
.. 
. 
בקיצור הפך מושלם . 
ואז מצאנו עוד דוגמאות : אני ואח שלי : הפרש של שנתיים ! 
! 
! 
( פחות שבועיים ) אני היחיד שיושב על התחת לומד , מכין שיעורים , חורש " להנאתי " ... ואח שלי לא כזה , בדרך כלל נמצא אותו בישיבה מול משחק מחשב או צפייה בטלוויזיה או סתם הלך לחבר - נדירים המקרים שאתם תראו אותו מול מפלצת בשם : שיעורי בית ! 
וגם הציונים בהתאם ! 
ויש עוד מקרים ... 
.. 
. 
של אנשים עם הפרש גילאים של בסביבות ה - 6 שנים ומטה , האח הגדול הרבה יותר משקיען מהאח הקטן ! 
! 
! 
המסקנה : " אחים גדולים - התאחדו ! 
! 
! 
, אחים גדולים - לשלטון , אחים גדולים - יותר חכמים " - תנו להם את הכבוד שמגיע להם ! 
( הפוסט נכתב בצחוק ורק בצחוק - אבל אם בא לכם תייחסו לו משמעויות לפי ראות עיניכם ) לכאורה שם של סרט ... 
.. 
. 
אבל רק לכאורה .... 
... 
.. 
. 
אחים - כמה שאנחנו לא סובלים אותם ככה אנחנו לא יכולים לחיות בלעדיהם ( בעיקר אם אתם אחים גדולים ) בכל אופן , תכירו קוראי הנאמנים את אח שלי שגיב - ההפך המושלם ... (בן , חודש 13 הבא 14 למי שמעוניינת בו כן הוא פנוי ! 
) ואם זאת קווי הדימיון משותפים ! 
בכל אופן היום הוא הלך אחרי הלימודים לחבר - להמון המון זמן ... 
.. 
. 
בינתיים אני קבעתי פגישה עם נטלי - הידידה , לדבר על כל מיני עניינים ברומו של עולם ( ובניהם יציאה לסרט עם עוד גורמים חשובים שאליהם נדבר בהרחבה יתרה בהמשך ) ... בכל אופן אני חושב שאצל נטלי הזמן עובר ממש לאט , ואפשר להיות אצלה 5 שעות ולהרגיש כאילו עברו רק 10 דקות ! 
בכל אופן , אמא שלי התקשרה באמצע והזכירה לי את עניין הפעוט שבוודאי מסתובב עכשיו , מחפש דרכים לפרוץ לביתנו הצנוע והנעול ! 
בכל אופן השעה הייתה 21:32 כשיצאתי מנטלי , לכיוון דודה שלי , שם שהה אחי ובילה בנעימים . 
סערך ב - 21:40 הגעתי לבית הדודה , אם מטרה אחת - לאסוף את אח שלי , פתח לי בן דודי החביב , אך כמובן ששום דבר לא אמור לקרות כמו שצריך , והוא כבר מזמן הלך - לסבתא . 
( עכשיו למי שלא הבין אנחנו כל המשפחה חיים בשכנות אחד ליד השני בבניינים שונים שכונה זהה , ללכת בשביל להגיע לסבתא צריך לעבור כביש ) אבל מתוך נימוס החלטתי להשאר שם קצת , בכל זאת איך תסרבו לפנטיום 4 אם איסיקיו משוכלל והמון המון שיחות של " בוגרים " ( שאיכשהו נשמעות בדיוק כמו השיחות שלי - כנראה עניין משפחתי ) ! 
בכל אופן כבר היה 22:00 שהרגשתי צורך קיומי למצוא את אחי , החלטתי לפני שאני הולך לסבתא לעבור בבית אולי הוא כבר שם - הפעם האינטואיציה שלי הייתה נכונה ... 
.. 
. 
הוא היה שם , מוריד שירים מהקאזה .... 
... 
.. 
. 
שאלתי אותו , מתי חזרת , מה עשית , לא הרגשת לבד ? 
! 
והוא מרוצה מעצמו , השיב בלא אחד גדול ! 
אין לי מושג אם היא כבר הייתה או לא אבל , זה היה עידכון לכבוד 3000 כניסות ! 
מזל טוב לי ושנזכה לראות עוד מלא אלפים כאלה ! 
ואם לא אכפת לכם תזדהו בבקשה ! 
שאני אדע : את/ה היית הכניסה ה - 3000 ! 
! 
! 
please ! 
