אז ... מי יהיה שם ? 
לא אני , כנראה . 
פיגוע - שוב כאב . 
שוב צעקות . 
שוב סירנות . 
שוב אמירות יבשות לחלל ריק . 
שוב דיונים נואשים וחסרי טעם . 
שוב נסיונות עלובים לברר מה קרה . 
וברקע הארץ נקרעת ומדממת . 
תמיד מדממת ואותה שנאה ישנה עולה בי שוב . 
או שאולי היא תמיד שם ? 
רק שעכשיו יש לי עילה לשנאה הזאת - לצורך הזה לנקום , להרוס , ללמוד להכאיב להם כמו שהם יודעים להכאיב לנו מבראשית ההסיטוריה המזורגגת שלנו . 
איך אתם מעיזים לפגוע ככה בעם שלי ? 
איפה טיפת האנושיות שלכם ? 
הטיפה הקטנה הזו שחייבת להתקיים בכל אחד מאיתנו לפעמים נדמה לי ש ה' יצר אותנו לפי מתכון - ובאנושיות הוא טיבל אותנו לפי הטעם בתוך כל הבלאגן של הסרטים הכחולים והכתומים - באמת שנמאס לי לתמרן ביניהם ככה . 
בא לי להטיח במתנגדים להתנתקות את העקרונות הטיפשיים שלהם ולצוות עליהם להפסיק להעסיק את כל העם בשטויות האלה . 
ההחלטה נעשתה - אתם מתפנים . 
תעשו את זה בשקט וככה תמנעו הרבה מאוד כאב מיותר . 
אבל לא . 
. גם את האחדות צריך להרוס . 
גם את הדממה הרגעית הזאת שהצלחנו להשרות איכשהו במקום הזה היה צריך לשחוט . 
ולא רק כלפיהם יש לי תלונות . 
כל שאר אותם תככים קטנים וטיפשיים שהמאפיינים שלהם זהים למריבה של שני זאטוטים בגיל הגן . 
אנחנו יודעים להרוס דברים בכזה כישרון שאם הרס היה משהו טוב היינו מתחילים , קרוב לוודאי , אופנה חדשה . 
בתוך כל הבלאגן הזה מטיחים בנו את הדבר המפחיד מכל . 
אני מפחדת להיפגע . 
אני מפחדת . 
לפתע נראה שהמתנחלים מפסיקים להתרוצץ עם הסרטים שלהם בצמתים , השמאלנים קופאים באמצע נסיון למצוא פשרה - כולם עומדים בדממה , זה לצד זה , מביטים בעיניים שקטות , כמעט שקופות , באסון . 
אבל זה רק נראה ככה . 
מחר , אפילו היום אפילו עכשיו המכוניות יחזרו לנוע קדימה והסרטים המחוברים אליהן ימשיכו בריקוד ההתנופפות הרגיל שלהם . 
השמאלנים והמתנגדים להתנתקות יחזרו למאבק התמידי שלהם , למרות שהוא בלוי ולעוס ונראה חסר טעם יותר מתמיד . 
אז עם כל זה , התקווה היחידה שיש לה איזשהו סיכוי לשרוד בתוכי היא שלא נשכח . 
שלא נהפוך את הכאב לשיגרה , שלא נהפוך את ההרס לאופנה . 
לתמוהה " איך ? 
! 
" זה לא מספיק . 
Let ' s amend the classic story , close it so beautifully , I'll let animosity unwind . 
Steal away the darkened pages , hidden so shamefully . 
I'll still feel the violence of the lines . 
העולם נראה פחות אדום אתמול . 
