שקט וביחד איתו אני מוצאת את עצמי שוב כותבת . 
התקופה הזאת כל כך מעורפלת . 
אני יושבת בחדר , ספרי המיקוד בלשון ובהיסטוריה משקיפים עליי מהצד עם הכריכות הנוראיות שלהם , מנסים להזכיר לי במה אני באמת צריכה להתרכז עכשיו . 
אבל אני מעדיפה להקציב לעצמי עוד כמה דקות של שקט . 
" למה הכל כל כך מטושטש בזמן האחרון ? 
" לא רע לי . 
אבל גם לא טוב לי . 
ומשהו בתוכי אומר לי שהדבר היחיד שמונע בעדי לשקוע בדיכאון חדש הוא העובדה שכבר לא אכפת לי . 
. ואולי גם קצת החומר בהיסטוריה שזקוק שישננו אותו בראש צלול , בלי דיכאון מהצד . 
ולאט לאט אני מוצאת את עצמי שוקעת באדישות . 
אדישה לציונים הגרועים במתמטיקה אדישה לסימנים מהאבעבועות המחורבנות האלה שעוד לא עברו אדישה לכך שהוא לא באמת יודע שאני קיימת אדישה לזה שאומרים לי יותר מדיי פעמים שאני נראית עצובה\כועסת למרות שאלה דווקא הרגעים הכי שלווים שלי באותו יום אדישה לזילזול אדישה לניסיונות מגוכחים של אחרים לעשו . 
. בעצם אני בכלל לא רוצה להמשיך את השורה הזאת . 
אולי זה נקרא להדחיק . 
אבל אולי אני פשוט צריכה לוותר על כמה דברים ולתת זמן לדברים אחרים . 
. אולי אז הכל יהיה קצת יותר ברור . 
זה לא היה אמור להיות פוסט דכאוני . 
. באמת . 
טוב . 
עיזבו את העידכון נכון לדקות אלו נמאס לי מהבלוג בייביי . 
