שמתי לב שלאחרונה אני פחות ופחות יושב על הכורסא מול הטלוויזיה ! 
ואני חושד שאין מה לראות , כל התוכניות הם תוכניות ריל טי וי מפוברקות ועמוקות בדיוק כמו הסוליה שלי ! 
או שלחלופין תוכניות פוליטיות / חדשות , שמעניינות אותי בדיוק כמו הסוליה של הנעל שלי ! 
כל התוכניות אותו דבר : כוכב נולד ( בקרוב עונה ) , קחי 2 אותי שרון ( מחפשים עוד פרה לעונה 2 ) פרוייקט Y ( מחפשים וילה חדשה לעונה ) , המופע 2 של סטיב ( שיום שני הבא נשמע על הכנות לעונה 2 ) .... 
... 
.. 
. 
והרשימה ארוכה ... 
.. 
. 
אם המצב ימשך ככה זה יהיה לוח המשדרים בעוד 10 שנים : 21:00 - קחי אותי עדנה - עדנה הפרה הכי סקסית במשק הקיבוצי(אם הקיבוצים לא יקרסו עוד 10 שנים ) , מחפשת שידוך הולם של אחד מגברברי ישראל , את מי עדנה תבחר ? 
! 
את מי היא תעיף ? 
! 
מי יהיה ראוי לטלפיה של עדנה ? 
! 
חמישה עשר גברים במשק הלוהט של המדינה ... 
.. 
. 
22:00 - פרוייקט y - אי שם בנקודה נידחת בצפון הארץ מסתתרת לה הוילה הכי נחשקת בארץ , 15 זקנים מתחרים בניהם מי יהיה זה שייקבל תוכנית פריים טיים בערוץ old T.V . 
הזקנים חושפים את הכל ! 
( וכן אני יודע לקחתי את זה מ " ארץ נהדרת " ) ! 
23:00 - המופע של יניב - על בטוח יעשו לי כזה טריק , אם בכלל מישהו אדע מי אני אחרי שאני אסיים צבא ( אני מאלה שמסתגרים בבית ) , במקרה כזה אתם בטח תיכנסו לכל רגע בחיי ! 
! 
! 
בעעעע(זה המזל שלי ) . 
0:00 - שידורי פורנו : כאילו מה ? 
! 
זה רייטינג ! 
הערה : לא הצלחתי למצוא משהו מצחיק לעשות על כוכב נולד ! 
מסקנה : תמשיכו לשבת על המחשב ... 
.. 
. 
תמיד רציתם לדעת מה הייתם בגלגול הקודם ? 
מעכשיו זה אפשרי ובחינם ! 
לציבור הקוראים המצומצם שלי , האתר הבא מאפשר לכם לגלות מה הייתם בגלגול הקודם : http://www.alternativli.co.il/fenix_cards.htm עבדו על פי ההוראות שכתובות שם ותגלו מה הייתם בגלגול הקודם . 
טוב אז אני מביא לכם את מה שיצא לי : ( כעיקרון צריך לבחור את הקלפים שנראים יפה לדעתנו ואלה שאנחנו נרתעים ) : לפי 4 הקלפים שאהבתי : * חלק מן המסתורין של מצרים העתיקה . 
- כלומר הייתי מצרי עתיק , ואגב הקלף שבחרתי מתקשר לאוזיריס ! 
! 
! 
* הסיסמה של קלף זה הוא " אהב את הניצחון " , והוא שייך לצפון הרחוק - שוודיה , פינלנד , נורווגיה ודנמרק . 
הוא מתקופת המאה השמינית ועד למאה ה - 14 לספירה . 
3 הוא נשלט על ידי שבתאי , ומייצג אנרגיה פיזית וכושר סבל . 
בחרת קלף זה הרי שיש בך האומץ וחוסר המורא של הויקינגים . 
אתה אדם מחושל וקשוח , בבוחרך קלף זה הרי שלא תגלה רגשותייך . 
הייתי וקינג ! 
! 
! 
* הרי שהיו לך חיים קודמים בתקופת הנצרות הקדומה , אולי אפילו בחברת ישו . 
לכן פיתחת בעצמך את הרוח של אהבה אוניברסלית ובלתי מותנית ואתה נושא עימך את היכולת להקרבה ונתינת יתר - הייתי מקורב לישו ( ממש מקורב ) משמע חייתי כבר בישראל פעם ! 
* בוני התל , היו שבטים בעלי מסורות מאוד עתיקה , אשר נהגו לקבור את מתיהם בתלים מתנשאים . 
הראשונים היו האינדיאנים של אדנה , קבוצה אשר חיה מהאלף הראשון לפני הספירה ועד ל - 700 לספירה . 
אחר כך הופיעו האינדיאנים של הוופוול וחיו בשנים של המאה השניה לספירה ועד למאה החמישית . 
שתי תרבויות אלו נעלמו , וכנראה נטמעו בתוך השבטים האינדיאנים שבסביבה . 
3 מעט מאוד ידוע על המסתורין של בוני התל . 
ידוע שבין היתר שהם פיתחו תרבות מתים עשירה בדומה למצרים הקדמונים - זה אומר שהייתי אינדיאני ! 
! 
! 
שהיה כמו מצרי . 
לפי הקלפים שנרתעתי מהם : * כנראה שאתה שייך כאן לתקופה מאוד קדומה . 
לשווא אתה מתחקה אחר המקורות של האנושות וראשית כל ההתחלות , ורוצה לדעת מהיכן הכל החל . 
למעשה נשמתך מרגישה כאן בגלות , משום שהיא חשה שאין זה הבית האמיתי שלה , ושהיו אולי עולמות אחרים שמהם מוצאך - הייתי אדם קדמון בטח!למרות שהקלף מייצג את האובריגינים באוסטרליה!הנשמה שלי עתיקה ! 
* שבט האשנטי הגיע לשיא פריחתו במאה ה - 15 ועד המאה ה - 19 . 
בתקופה זו גם עוצב דרגש הזהב . 
הוא נפגע קשות על ידי תרבות העבדים אשר החלה בתקופה זו . 
האשנטי היו מאז ומתמיד אוהבים יופי וואמנים מוכשרים . 
הם הצליחו למצוא זהב בגדות הנחלים ועיצבו בעזרתו תכשיטים וחפצים יפים להפליא . 
מלבד המלך והמלכה , המשנים בחשיבותם היו המכים בתוף . 
" התופים המדברים " שלהם העבירו מסרים למרחקים של מאות ק"מ - חלק משבט אפריקאי בשם אשנטי!וואו ! 
* תרבות ג'וקון נתגלתה לראשונה בשנת 1250 לספירה , כאשר החוקרים לא ציפו למצוא תרבות כה מתקדמת , שהתבססה על חקלאות , מרעה של כבשים , פרות ושוורים והשתמשה בפילים מאולפים . 
הג'וקונים הינם למעשה חלק מהחלק העתיק יותר של סודן . 
החלק המדהים ביותר בתרבות ג'וקון הינו הדמיון למצריים העתיקה , ומנהגי הקבורה שלהם והאמונה בעולם הרוחות בהחלט מזכירים את זה של המצרים . 
- שוב פעם שבט אפריקאי , שוב פעם מצרים העתיקה!כנראה שאני אתיופי ! 
* הרי שסבלת בחיים קודמים מתחושת הרדיפות והנדודים בהיותך צועני - הייתי צועני , ושנאתי את זה ! 
( ואגב גם הצוענים טוענים שהם מצרים ) ! 
* אין ספק שמוצאך מן המאייה , אך אינך מצליח לבטא כהלכה כישורים אלו בחיים הנוכחיים . 
בעייתך העיקרית הינה האינטלקט אשר " גדול " על סביבתך . 
לכן אתה משתעמם די מהר , מפני שאתה מחפש אתגרים לימודיים ללא הרף . 
לעתים קרובות אתה נתקל בצורת מוחין , דווקא מצד מלומדים ואנשי אקדמיה ואינך יכול לשאת זאת יותר . 
אתה רוצה לחשוב מתוך חופש ובגדול , וקשה לך להתאים עצמך לצרות המוחין של סביבתך . 
עלייך גם לשלוט במחשבתך – נוסח " הפרופסור המפוזר " , המבצעת קפיצות רבות מדי מנושא לנושא , מתפזרת על מספר דברים בעת ובעונה אחת , מופגזת על ידי ים של מידע ואינפורמציה וכו ' . לכן עלייך יותר למקד עצמך , ולנצל בצורה יעילה את הפוטנציאל אשר טמון בך - תמיד אהבתי את שבט המאיה ! 
תשאירו תגובה ! 
אזהרה : בפוסט הבא יופיעו יותר מידי פעמים המילים : " so ולייק " לבקשת הקוראים , נכנסתי לעוד בלוג ורוד ומעצבן , ופקטיבי , להלן המסקנות : ורוד זה השטן - מהדורה שניה : אז אנשים קבלו ביקור חטוף בבלוג של המזעזע : " חייה של מושלמת " ( כמה מקורי ) ! 
ובאמת בואו נתחיל מהכותרת : אני אמורה לייק לתאר אותי ? 
טוב לייק אני מושלמת ... 
.. 
. 
אין מה לתאר ... 
.. 
. 
אז לייק כנסו , רק תשתדלו לא לקנא כי קנאה עושה קמטים .... אבל כאילו גם ככה יהיה לכם קמטיםםם ! 
.... 
... 
.. 
. 
בה ביי * * מושלמת * * ( קמטים?!לנו ? 
לא נראה לי ! 
) ולהלן ציטוטים מהפוסטים האחרונים : שיוווו אחת ולתמיד אני כאילו יגיד לכם את זה : אני לאאאאא שמה תמונה כי הלוווו עשיתי את זה כבר ואנשים רשעים וקנאים החליטו לעוות אותה וכאילו פירסמו אותה בכולללל האינטרנט ! 
! 
! 
( האם אפשר לעוות את המעוות ? 
! 
) וכאילו ביום שישי בצוהוריים ( אתמול דה ) קניתי סט איפור חדש ! 
! 
זה סווווווו מושלם !! זה כמו הזה שמקבלים אם עושים מנוי לראש ... ( תחשבו על זה איפור מראש 1 ? 
מסכנה בטח חוסכים אליה , תרמו לילדה ) ! 
אתם אומרים שאני מגעילה ! 
! 
! 
! 
תסתכלו עליכם אנשים שחורים שלא מסוגלים לקבל את המושלמת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
( למה שחורים ? 
! 
למה מושלמת ? 
! 
מצד שני טוב שאנחנו שחורים כי אם היינו ורודים / כחולים אז היו חושבים שאנחנו הומאים או לסביות ואנחנו לא ! 
) האאאאאאאאאאאא !!! דודה שלי מצד אבא שלי כאילו רוצה שאני יעשה מנוי לספריה !!! חהחהחח כאילווווו שיואוווו היא סוווווווו סתומה!כאילו אני ? 
! המושלמתתתתת ? 
? ? ? ספרים ? 
! 
? 
? 
? 
( וכאילו כזה , את חכמה בדיוק כמו נעל ! 
! 
! 
) שיואווווו מומולדת זה לייק דבר סווו מדאים ואדיר ! 
כי לייק פתאום יש לך עוד יותר צומת לב מתמייייייד ולייק יש המון מתנות מושלמות גאד ! 
( רק רציתי להפנות את צומת ליבכם למילה : מדאים - רואים שהיא לא קוראת הרבה ספרים ) אני יפייפיה בת 14 מצפון תל אביב . 
דוגמנית כאילו , קיבלו אותי ביולי ואני שמחה ! 
! 
! 
( ואנחנו מאמינים לך , כמובן , דוגמנית ( למידות גדולות ) ) מסקנה : פיתחו את ליבכם ותירמו אפילו שקל אחד לילדה שבאמת זקוקה לזה ! 
והעידכון בא בתגובה לבחירה בסקר ! 
אה ותודה לליור על השם הנפלא של המדור !!! תלונקקי ומיד(כי גם זו תרומה למאבק ) http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 17895 יש לך בלוג מצויין ! 
