כבר אין לי חום , לא שורף לי , והפרצוף שלי מתחיל לחזור לצורה המקורית שלו . 
אבל רק מתחיל . 
עדיין צריך למרוח תמשחה בריח טיפקס , להישאר בבית ולנוח . 
כמה נחתי בחופש הזה ... מספיק לכל השנה . 
החופש התחיל טוב ואז הכל התדרדר . 
בדיוק לפני שבוע . 
. שבוע שלם בבית . 
יום זה התחיל בליל שימורים חם ומחניק . 
הוא המשיך בכך שהחתול האידיוט שלי העיר אותי שעה לפני שהייתי צריכה לקום , אבל לא תם בזה . 
הו לא . 
ויתרתי על הרעיון של להמשיך לישון דיי מהר וקמתי מהמיטה . 
השמיים היו בהירים אבל היה מחניק . 
ההסתכלות במראה הייתה הראשונה בשרשרת הטעויות שנעשו היום . 
השיער שלי איבד את המראה הנפוח והג'יפתי הרגיל שלו ונראה יבש וחסר צורה . 
התלבושת ביצפר מעולם לא נראתה יותר מכוערת . 
השוקו היה חם מדיי והחביתה כבר התקררה . 
ההליכה לביצפר הייתה ארוכה מדיי והעולם נראה טפל , אפור וחסר כל תכלית . 
שיעור תנ''ך היה אינסופי בצורה מרגיזה , המורה מעולם לא אמרה כל כך הרבה דברים מעצבנים ובכיתה התנגנה סימפוניה נהדרת של עיפרונות חורקים . 
הצילצול הגיע לבסוף , בקוצר רוח מעצבן . 
" מה אנה עשית פן ? 
" שאלה אחת . 
מה אכפת לך ? 
הסתובבתי אליה " לא . 
. זה המזג אוויר " והלכתי . 
הלוקר לא נפתח וכשהוא נפתח , לבסוף , הצטערתי על כך . 
הוא היה מבולגן . 
מאוד . 
למי אכפת ? 
חשבתי ודחסתי את הספרים בהנאה פרועה , חושקת בכך שבפעם הבאה שאני אפתח אותו , המילון האנגלי - עברי יפול על הראש של אחת הפאקצות מהלוקר למטה . 
הלכתי לשתות , עם הבעה קודרת על הפרצוף . 
" את ממש מאושרת היום .. 
. 
" אמרה חברה שלי . 
כה . 
. מדהים . 
היו אמורות להיות לנו שתי שעות חופשיות - ספרות ומתמטיקה . 
לא מספיק שנעמה [ מתמטיקה ] הגיעה בסוף , היא גם גזלה לנו את השעה של ספרות . 
הפונקציות נראו כמו סתם שיירות מספרים חסרות משמעות , והמקל מרצים של נעמה היפנט אותי עם כל נקישה על הלוח . 
" הלוואי שמישהו יזרוק אותו [ שוב ] מהחלון " . 
אחר כך הודיעו לנו שיש איזו פגישה עם אנשים משדרות . 
מאיפה הם הגיעו ? 
אני ומאיה נידבנו את עצמו וירדנו למקלט " הלו אל תאכלו את האוכל . 
. לכו מפה " אמרה אחת שחסמה את הכניסה . 
" אוכל ? 
? 
" הבטנו בה בתוככה והמחוג של השניות לא הספיק להשלים סיבוב אחד וכבר היינו בדרכנו חזרה . 
לא היה לנו כוח למתמטיקה אז המשכנו לשוטט בביצפר בחוסר מעש . 
היינו בקצה של איזה מסדרון בקומה השניה כששמענו את הקול של ריקי . 
היינו דיי לכודות אז התחלנו להסתובב במעגלים באופן מטומטם עד דמעות . 
בטח נראנו כמו איזה שתי תרנגולות בהתקף אפילפסיה . 
הסכנה חלפה [ זאת לא הייתה היא ] . 
אחר כך התיישבנו באמפי [ היה טקס .. 
. 
] . 
התמקמתי לי במקום נוח וחביב היישר מתחת לרמקולים . 
קולות השירה , הגיטרה והנאומים פגעו בראש שלי ותורגמו שם לפעימות של כאב . 
בסוף הטקס הייתי ממורמרת , כואבת וידעתי שיש מבחן בהיסטוריה להתכונן אליו . 
הביתה . 
אוכל . 
היסטוריה . 
מוזיקה . 
עמוד מהאסופית . 
קצת סקייט . 
העולם שוב יפה ( : 
