שלום . 
מזמן לא עידכנתי . 
התחשק לי לעדכן אז אני מעדכנת . 
הימים הולכים ונעשים חמים יותר , פחות עננים ויותר שמיים כחולים . 
לפעמים ההסתכלות בכחול העצום הזה שנמצא שם למעלה יכולה לגרום לנו לשכוח את המחשבות , הקולות , השאלות שאין עליהן תשובות . 
. מתחילות להיות יותר מדיי כאלה . 
ניסיונות התחשלות זה בא והלך וחותך ובועט האם יש לזה סוף ? 
ואי שם מרחפים כל מיני דברים בלתי ברורים כמו ערפל מעל המים . 
לפעמים אנחנו כל כך עסוקים בשריון שנפשנו שוכחת להיות האביר שנמצא שם בפנים . 
ואז נשאר רק השריון . 
מדהים . 
אבל כה חלול . 
והשירים והספרים והרצון התמידי ללכת . 
וההתפרצויות האלימות והבריחות והחזרה המרירה . 
והצביעות . 
והרצון לשבור את הצביעות להרעיל את חיוכו של האדום מדיי של הליצן . 
לבטא . 
לגרום להם להביט , לכאוב , לרצות , להתעורר , לנער את כל המערכת עד שהיא תיקרוס . 
אבל הבום של הקריסה יהיה אמיתי . 
ואז הכל מתערבב ונמוג all the colors upon leaving all will turn to grey . 
ומרימים את הראש כדיי לראות את השמיים הכחולים , לשכוח , אבל אז מגלים שהם כבר התכסו בעננים . 
החיים הם לא לוח הכפל . 
ואני אוהבת עננים . 
