חחח ... אחרי כדקת פרישה מהבלוג [ ראו הצהרה בפוסט הקודם ] החלטתי לחזור . 
לא . 
. סתם . 
כדי לקחת הפסקה בנימה אופטימית החלטתי לסיים בפוסט קליל . 
דור שניצל חומוס נחום תקום rufl stfu " את פגה ! 
" גלגלונים אבל חוץ מזה הכיר לי את a.f.i הממציא של מתקפת העטלפים לדמואים הולכים עם סקייט ! 
" את נוסעת רק בשביל עצמך . 
" יום אחד אני אצליח לרגש גם אותך . 
טוב ... עכשיו ביי בזמן האחרון הכל מבולבל . 
אני מרגישה כמו בתוך חלום - פשוט זורמת לי ליומיום בלי יכולת לשלוט . 
אני חסרת מנוחה . 
אני מרגישה שאני צריכה לעשות משהו . 
היום היה יום רגיל . 
24 שעות . 
בכל דקה ממנו קורה לי משהו . 
עוד נשימה , עוד מחשבה , עוד צחוק ועוד דמעה . 
אז איך ייתכן שהן ממשיכות להיות ריקות ? 
אני פשוט צריכה ללמוד כמה דברים . 
אני עושה הפסקה מהבלוג לקצת זמן - זה מה שאני מרגישה שאני צריכה . 
אני אחזור . 
באמת שכן . 
ובינתיים ... תהיו אופטימיים . 
בהצלחה . 
להת' . 
מצטערת שהפוסט היה כל כך מפוזר לכל הכיוונים . 
תנסו לאסוף אותו . 
( : 
