חזרתי כרגע מהבצפר . 
. רטובה לגמרי . 
. אבל גם מאושרת . 
מזג האויר כל כך מושלם ... אם הייתי יכולה לעצב את היום שהייתי רוצה לחיות אותו שוב ושוב מזג האויר היה בדיוק כמו שהוא עכשיו . 
גשום . 
מעונן . 
עם הריח המיוחד הזה של הגשם ששום דבר לא יכול להשתוות אליו . 
כשיורד גשם הרבה יותר כיף לחשוב . 
. יש מן הרגשה מיוחדת כזאת שאת לבד בעולם , שהגשם מבודד אותך מכל השאר . 
חוץ מזה זה הפוסט הראשון שלי . 
רציתי לכתוב אותו כבר הרבה זמן אבל לא היה לי כוח וזמן והאמת שגם לא כל כך הרבה חשק כמו עכשיו . 
אבל כמו שציינתי מקודם , ברגע נתון זה אני באמת מאושרת , אז יש לי כוח להכל . 
אני אכתוב דיי אנונימי כי אני מרגישה שזו הדרך היחידה שבה אני אוכל לכתוב את מה שאני באמת מרגישה . 
ואני מרגישה הרבה ... ונראה לי שהבלוג הזה יספוג הכל . 
