וואו , איזה כיף לי מתברר שאנשים נכנסים לבלוג ונכון לבדיקה האחרונה יש 2875 אנשים שביקרו אצלי(מה שאני לא יודע זה שלפחות 1999 כניסות היו אני ) ... פתאום שמתי לב שמערכת העידכונים נראית כמו וורד , כל הכבוד על השכלול ! 
זה יותר מזכיר את קיוטקס(אם מישהו זוכר ) גירסת ! ! ! 95 בכל אופן אני ממש מוצף בשיעורי בית , ודי נמאס לי מהם ! 
! 
! 
ועכשיו סקר : מה אתם מעדיפים : * לינץ על עוד פאצקה מטומטמת ... (אתם גם תוכלו לבחור מי זו תהייה - תשאירו את מי שאתם רוצים בתגובות ) * או משהו נורא חשוב על המאבק ... 
.. 
. 
נא השאירו את תגובתכם בתא התגובות שלי ... (נו התגובות הרגילות הדבר הזה ששם למטה - לא מה שאתם חושבים ! 
) בוקר טוב אנשים ! 
! 
! 
היום השבת הראשונה של חודש דצמבר ... 
.. 
. 
ומה אתם יודעים יורד גשם , גם בעירי הממש דרומית ( יחסית ) , כבר יומיים שיורד גשם ! 
! 
! 
ושבת גשומה = שבת כיפית ! ! ! אחרי הצלחה מסחררת של 27 תגובות(אם כי חצי היו שלי - למי איכפת ! 
) , אתם נותנים לי רצון להמשיך ולכתוב ! 
ונשארו לי רק 150 עד ל - 3000 וממש בא לי על 3000 היום , זה יום נחמד ל - 3000 ... 
.. 
. 
ממש לא בא לי על השיעורי בית .... 
... 
.. 
. 
יש לי באנגלית ובמתמטיקה ... 
.. 
. 
אז זה מה שיש לי להגיד על הבוקר , אם יהיו התפתחויות בהמשך אני אעדכן אתכם ! 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ התגעתגעתם ? 
היה כל כך הרבה לחץ ביומיים האחרונים - להשתגע ! 
בכל אופן , גיליתי שזו לא פיקציה - יש דבר כזה חלומות בלוגוספריים או בלוגיים , ויותר נכון להגדיר את זה כשאיפות בלוגיות / בלוגוספריות ... 
.. 
. 
אז מה האמביציות / שאיפות שלי : שאיפה 1 : שמישהו יחליט שהבלוג שלי ראוי לציטוט ואני אופיע ב:"ציטוטים נבחרים " ( למי שלא ראה את העמודה הזו היא מעל הבלוגים שעודכנו לאחרונה בעמוד הראשי ) למה : כי זה אומר שהבלוג שלי קיבל איזשהו מעמד , וגם שאנשים באמת חושבים שהבלוג שווה משהו ! 
שאיפה 2 : שאני אכנס לבלוג אנונימי מסויים , אגיב שם ומישהו יגיד שזה כבוד שנכנסתי כי הבלוג שלי הוא ... ( תמשיכו את המחמאות לבד ... כמה לא צנוע ) ... למה : אותה סיבה בערך כמו שאיפה 1 .... 
... 
.. 
. 
שאיפה 3 : אני מצליח להגשים את המאבק למה : כיף , הצלחה , אושר ועושר , מחויבות אישית , ועוד כל מיני סיבות מוזרות ! 
שאיפה מוזרה ופקטיבית המהווה את החלום הרטוב של כל בלוגר ! 
: אתם הולכים לקטול אותי , להגיד לי שאני מנותק מהמציאות , להגיד שלא בשביל זה כותבים בלוג אבל , בתכלס אף אחד לא נראה לי ממש מתכוון לזה , בינינו החלום הרטוב של כל בלוגר זה בעצם , הצלחה ככה להופיע במדור : הבלוגים שעשו עניין , הרבה תגובות - בוא נאמר שאחרי שהבלוגים המעניינים משהו כותבים תגובה אז התגובות מתרבות כמו חיידקים ( לכל תלמידי הביולוגיה ) ומכפילות את עצמן ! 
אני גם רוצה(אה יש לי רעיון אולי להצטרף למאבק של אוזיריס{פרסומת סמויה } ) בכל אופן , תעודדו אותי - אבל אין סיכוי שזה מתגשם ! 
