אתה פשוט מטומטם . 
שיחה כזאת לפתוח ב 12 וחצי בלילה ? 
נמאס לי ממך!פשוט נמאס לי ! 
כל שיחה שמתחילה איתך אני בכלל מצטערת שהיא נפתחה מתחתכילה .. 
. 
אין לי כוח לשאלות ולשיחות האלה שאתה פתאום מוציא משום מקום .. 
. 
שפתאום אתה מחליט שאני קיימת ושבאלך לשלוח הודעה .. 
. 
פשוט נמאס לי ! 
והיה לי יום כלכך מושלם ופשוט הרסת אותו ! 
ולי לפעמים נגמרות המילים הגדולות את יודעת , נורא קשה לי לראות אותך ככה . 
נשברת . 
מתפרקת . 
קשה לי , כי זה מרגיש כאילו אני מתפרקת בעצמי . 
לפעמים , דווקא כשהכי צריכים למצוא מילים - הן נעלמות . 
לפעמים , כל מה שאפשר זה להקשיב לשתיקות . 
לפעמים , כל מה שנותר זה לשלוח חיבוק . 
אחד כזה חם , ומחבק , ואוהב . 
מכאיב לי לשמוע אותך בוכה , ולדעת שאין לי מילים להגיד . 
אני נזכרת בעצמי , אומרת את אותן מילים בדיוק - לך , בוכה לך , נשברת לך . 
ולך תמיד היה מה להגיד לי . 
תמיד גרמת לי להבין יותר טוב , להשלים יותר טוב , להרגיש - הרבה יותר טוב . 
ואני עכשיו כאן , רוצה לגרום לך להרגיש בדיוק את אותו דבר . 
אבל זה מצחיק , כי דווקא כשאני הכי צריכה , דווקא כשאת הכי צריכה - לי , נגמרות כל המילים . 
וביקשת מילה קטנה , אחת , שתגרום לך להרגיש הכי טוב בעולם . 
שתגרום לך לדעת בביטחון שעוד יש מי שאוהב , ודואג , ורוצה לחבק , ולתת לך הכל . 
אני יודעת שלא ביקשת אותה ממני - אבל בינתיים אני יכולה לתת לך אותה . 
אני אולי אף פעם לא אמרתי לך את זה , אבל את הכי יפה בעולם . 
מבחוץ , ומבפנים . 
אני יודעת שלא משנה כמה אני אגיד לך ש"את יודעת את זה " , עדיין תצטרכי לשמוע את זה לפעמים . 
כי גם האדם עם הביטחון העצמי הכי בשמיים צריך לפעמים חיזוקים . 
ולכל אחד יש את נקודות התורפה שלו , המקומות הקטנים שבהם הוא נופל , וחייב שמישהו יושיט לו יד כדי לקום.אז הנה , אני מושיטה לך את היד . 
אני לא טובה בחיזוקים מילוליים , אני לא טובה בלהגיד לך כמה העיניים שלך הכי יפות , כמה הצחוק שלך הכי מתגלגל , כמה הקול שלך הכי מעודד . 
אני הכי טובה בלהסתכל לך בעיניים , ולחבק אותך חזק חזק וקרוב ללב . 
אני שונאת את צירוף המילים יהיה בסדר . 
כי למרות שבאמת יהיה , ואני באמת יודעת שזה נכון - גם אם זה לא נראה ככה - להגיד את זה סתם גורם לי להרגיש שאני מבטיחה דברים שאני לא אוכל לקיים . 
אני מקווה שגם השתיקות שלי נותנות לך קצת כוח . 
אני מקווה שאת מרגישה את החיבוק שלי גם מרחוק , וגם אם אחד אמיתי מגיע רק אחת ליותר מדיי זמן . 
אני מקווה שאת יודעת שתמיד אני כאן , בשביל להגיד לך מילים קטנות , שיעודדו אותך אפילו בקצת . 
שולחת חיבוק אחד ענק שיגמר רק כשתרצי , ואוהבת אותך , תמיד . 
אני . 
http://www.mekusharim.co.il/News/ViewArticle.aspx?ArticleID = 157541 בוקר טוב . 
. ואללה לעבודה .. 
. 
אז קודם כל נושא חם מאגניב אז למה לא לעשות ? 
כמה דברים שאני לא יכולה בלי : - בראש ובראשונה : החברים היפים שלי D = - גיטרה - מוזיקה - שיחות טלפון עם אנשים נחמדים = ] - מחשב דההההההההה - מזגן - גן המנהיגים - חיבוק יום שבת הלכנו להופעות בים של ירמי קפלן חמי רודנר והדג נחש והיה אחד הטוביםםםםםםםםם ! 
ראינו את רינת ודניאלה ואחרי זה ביקו הייתה איתנו וראינו את מרינה והסורי שלה .. 
. 
ועוד ראינו מלאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא אנשיםםםםםם ! 
אנשים שלא ראיתי שניםםםם ! 
! 
! 
! 
וביקו הזאת איזה יציאה הייתה לה ! 
. 
. בואנה אי אפשר איתה פשוט ! 
ואי אפשר עלייה !! חחחחחח מלכה ! 
קיצר היה שם מממממממש מאגניבבבב שתיתי אייס קפה אחד הטובים ששתתי בחיי > < חזרנו בסביבות ה 3 בלילה ונרדמתי באיזה 5 נראלי XD אתמול בערב נוי באה אליי וחוותה את ערב הקידוש XD אחרי זה הלכנו לדלי קרים החדש היה מאגניב ביותר = ] ואחרי זה הלכנו לבית של איל והיה גם מאגניב גמרנו לו נראלי את הקרח במקרר חחחחח אבל היה מאגניב = ] חזרנו עם אלון שאח שלו נהג!והוא קצר את השיער!O : O:O : אין יותר אור עם קוקו ! 
! 
והם קנו אוטו חדש מאגניבבבבבבבבבבבבבבבבב כזה ! 
אז נוי ישנה אצלי והיא רצתה ללכת לישון מוקדם ! 
~ ובדר"כ אנחנו ישנות באיזה 6 XD קמנו מוקדםםםםםםםםםם באיזה 10 ועשרה O : ואז הנכו לנו ארוחת בוקר ישאלית וראינו האולימפידיה ואת 'תיכון בהיי ' בהוט חחח ואז היא עזרה לי עם מ ת' = ] ואחרי זה ראינוווווווו ... מה ראינו ? 
משהו בערוץ 10 לא זוכרת מה חחחחח XD אעעעעע שוב אולימפידיה!עם הבלגית המאגניבה שניצחה ! 
= ] כפרעלייה ! 
וכל הזמן יש חסויות שאני ונוי מדקלמות בע"פ XDDDD ואז יש את הפרסומת הזאת של " ( כלל גמר ) תמר דואגת לכם למחר ! 
" וכולי מאושרת מעצמי ! 
! 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ועכשיו אני מנסה לחשוב מתי גבול הטימטום של אנשים יגיע לסופו ! 
! 
פשוט בני אדם מטומטמיםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
וסתם קטע שמצאתי שיפה כזה .. 
. 
" כבר זמן מה שאיני מרגישה דבר . 
אין בי לא שמחה עילאית , ולא עצב תהומי . 
לא אושר בל יתואר , ולא דיכאון אינסופי . 
אני לא בוכה מבפנים . 
לא מזילה דמעות מלוחות מבחוץ . 
לא צוחקת מהבטן . 
לא מקיאה מהתרגשות . 
הכל ריק לי בפנים , חלול , חסר משמעות . 
החיים חולפים על פניי , שבועות עמוסים וקשים , חסרת מנוחה , שינה או מרגוע . 
בזמנים אחרים , הייתי חושבת שתקופות עמוסות יעשו לי טוב , יסיטו את מחשבותיי מצרות ובעיות אחרות , יעסיקו אותי עד כי למוחי לא ישאר רגע פנוי לחשוב , והוא סוף סוף ינוח . 
ובכן , הוא כנראה נח מדיי , אולי נרדם על המשמר . 
אני נזכרת , שפעם הגשתי בקשה לשלח את המוח והלב שלי בטיסה ישירה לירח - חופשה לזמן בלתי מוגבל . 
היה זה בזמנים של כאב לב , תהיות יתר ומחשבות הרסניות . 
אני תוהה האם מישהו סוף סוף החליט לטפל בבקשה שלי . 
כמה הגיוני זה , אם החליטו לטפל בה דווקא בזמן שאני כל כך רוצה לחשוב . 
דווקא כשאני כל כך משתוקקת להרגיש . 
דווקא - כשכל כך ריק לי , בפנים . 
" ולסיום שיר שמאז הים נדבקתי אליו .. 
. 
