קודם כל חשוב לי להדגיש שהישתפרתי עם השעות שינה שלי D:לאחרונה התחלתי לקום בשעות נורמליות כמו 1 וחצי ו 12 וחצי D = כפרעלייייייייייייייייי יום ראשוןאז הייתי עוד ילדה קטנה שקמה ב 12 XD ולא זוכרת מה עשיתי . 
. לקראת הצהריים הלכתי לרופא שיניים ובדרך נראלי ראיתי את ניצן עם הכלבה שלה > אחרי זה ניסנו לצאת ולא היה כוח לאפחד או לא יודעת אז אמרתי טוב אז בואו אליי XDDD ואז כולם באו אליי ויואווווווווווווו מה שהלך שםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם ... אני נוי ורותם טחחחחח פשוט ילדות חרמניות מטומטמות XDDDDD ויש תמונות אבל אסור לי להעלות כי זה לא לגיל שלכם!חחחחחחחחחחחחחחחחחח ... ואחרי זה חצי פרשו לשחק מונפול , כרגיל .. ו ... זהו?אנערף XD אז אני אשים רק תמונה אחת שהיא הכי נורמלית ממה שהלך פה . 
. חחחח ... 
.. 
. 
ושהכי אהבתייייייייייייייייייייייייייי ... תמונה ממש חמודה = ] יום שניכבר התחלתי להישתפר ונראלי קמתי ב 1 וחצי = ] הלכתי עם אבא לאכול בברגרקינג ואחרי זה לעשות שופינג לבצפר = ] וגם ראיתי את ליפשיץ!אחרי זה הלכתי לרותם ועשינו מ ת' ודיברנו והיה ממש כיף שנים שלא היינו ככה = ] והיא עשתה לי ציפורן חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח היא בנתה לי ציפורן כזאת מודבקת כמובן ואחרי זה צבעה עם מלא לק אדום XDDD אחרי זה כבר הידרדרנו ממת' להציק לאלון . 
. חחח .. אז אמרנו לו שאנחנו באות אליו בערב וזהו!אז בערב הלכנו לאלון וראינו את הערב המוזר הזה של כוכב נולד שהחליטו על המתמודדיםיואוווווווו ואחרי זה אלון הריץ את החלק של החאגבי הסתומה הזאת איזה מאאאאאאה פעם !!! 'הכל מכתוב והכול לטובתייייייייי ' חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח אלון הזה קורע אותי מצחוקקקאחרי זה חזרתי הביתה והלכתי לישון = ] יום שלישיקמתי בבוקר , או יותר נכון בצהריים חחח ב 1 וחצי נראלי ולא זוכרת מה עשיתי XD הלכתי שוב לרופא שיניים כדי שיחזק לי את הפלטה ויש שם שיננית אחת ממש מממש חמודה!אני פשוט חולה עלייייייייייייייייייה . 
. ! ! אני יושבת לתומי ומחכה לתור שלי ויש כזאת טלויזית פלזמה ומתחתיה יש את המחשב שלהםאז יש בטלויזיה את האולימפידיה , ובמחשב אז השיננית הזאת תמיד בפייסבוק XD אז התור מתפנה והיא אומרת לי לחכות בחדר . 
. ואז אחרי איזה 5 שניות שאני יושבתהיא אומרת לי " את רוצה לחכות בחוץ ולהמשיך לראות את האולימפידיה ? 
: ) " ואני כזה " לא . 
. חחח .. זה בסדר " איזההההההההההההההההההה מותקקקקקקק!חולה עלייה!למרות שבכלל לא היסתכלתי על האולימפידיה אלא רק על מה שהיא עשתה בפייסבוק XDDDD ואז יצאתי מהרופא שיניים ואמא אמרה שהיא בידיוק יוצאת מהבנק אז שאני אחכה ונאכל ביחדאז היתקשרתי למרינה שתלווה אותי בדרך לקניון רוטשילד . 
. ואז דיברנו ואני נכנסת לקניון ואני רואה את ביקו!XDואני עושה כזה למרינה " אהה הנה ביקו!O : טוב ביי " חחחחחחחחחחחחחחחחחחחח סליחה מרינוש . 
. ! ! ואז היסתובבתי עם ביקו קצת בקניון והלכתי עם אמא לאכול במקדולנס : ] אחרי זה בא הערב ולא רציתי להיות בבית אז יצאתי לגינה ואז עליתי על הגבעה וישבתי שם איזה חצי שעה . 
. סתם ככה בלי לעשות כלום . 
. לנקות קצת מחשבות . 
. חזרתי הביתה ולא זוכרת מה עשיתיייייי הלכתי לישון בסביבות 2 בטח .. 
. 
יום רביעיקמתי שוב באחת ומשהו : ] כמה לא מפתיעעעעעעעע .. 
. 
. כל הכבוד לנוייייייייייייייי ! 
וראינו היפה והחנון . 
. איזה חמודים יואב ודניאל!הם נשארו!חולה על דניאלללללללללל ! 
~ ואחרי זה התחלנו לראות משפחת סופר - על ואני הייתי צריכה לפרוש באמצע > < איזה סרט חמוד אבל ! 
> < ואז חזרתי הביתה והמשכתי לסדר את המגירות = ] ממש חמודות עכשיו . 
. חחח .. 
. 
ודיברתי עם מישהו שממזמן לא דיברתי איתו עד הלילה = ] ואז הלכתי לישון ! 
והיום יום חמישי קמתי ב 1 ועשרה רק בגלל שאמא העירה אותי : ] איזה באסה שהשעות שינה שלי ככה רק שהחופש נגמר ! 
@ ! 
$ # @ % ^ # @ וזהו , ככה מסתיים העידכון .. 
. 
מלא זמן לא עידכנתי ועברו ימים מממממממממממממממש נחמדים = ] והיום נשאר לי לסיים את בעל זבוב וכבר לסיים את העבודה המזורגגת הזאת בספרות ! 
ולסדר את החדר הישן ... וללכת לרופא שיניים שוב כדי שיחזק לי שוב ת'פלטה X : ושיהיה לכם המשך יום טובבבבבבב . 
. והמשך שבוע טובבבבבבב ... 
.. 
. 
ועוד מעט נגמר החופש אז תנצלו אותו כמה שאתם יכולים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
חשבתי להיפגש עם כמה אנשים החופש . 
. ולחדש קשרים . 
. וכזה לחזור להיות כמו פעם ... 
.. 
. 
אבל ידעתי שאין סיכוי שזה באמת יקרה S : נופרוס . 
קל לך להיתאהב בי . 
אבל קשה לך לאהוב אותי ? 
אחד המשפטים הכי נכונים ששמעתי .. 
. 
ו .. סתם כי נזכרתי .. 
. 
קשה בלעדייך קשה לקום בבוקרלפקוח ת'עינייםוהמיטה ריקהחושך וקראני לשכוח מתאמצתולפתע מתכווצתלזכרון יקרראשך על הכר . 
קשה בלעדיךכי נגעת ביכל כך נגעת ביומה שבינינו נגמרקשה בלעדיךכי נגעת ביכל כך פגעת ביומה שבלב עוד נשאר . 
מתחיל לרדת ערבמונית קטנה עוברתנוסעים להופעהוגשם בחוץאני על הבמה עומדתוהאורות עומדים לרדתפנים בחשכהאני שרה לךקשה בלעדיך ... חוזרים עכשיו הביתהעוצרים לשתות בדרךבכל הסמטאותהאור כבר עולהאני שותה ומתרחקתויד זרה אותי חובקתסביב קולות של צחוקוטוב לי עכשיוטוב לי ורעטוב לי ו .. רע בלעדיך ... 
.. 
. 
טוב . 
. אז קטע ש .. קצת ליום אהבה ... 
.. 
. 
וקצת ( הרבה ) כדי להזכיר למישהי שמאוד חשובה לי ... ש ... היא חשובה לי .. 
. 
קטע שמאוד מאוד אהבתי ומאוד מאוד נקשרתי .. 
. 
את יודעת , יכולתי להגיד לך שמילים הן שומדבר , אבל אני לא יכולה להגיד את זה . 
הרבה אנשים יכולים , אבל לא אני.כי אני תמיד אומרת שאני מילים , כל כולי מילים . 
ואם אני מילים - אני צריכה להשתמש בהן כלפי כולם , בצורה שווה . 
ואת יודעת , יש לי בעיה . 
קצת קשה לי להראות אהבה . 
זאת אומרת - קל לי , אבל לא לאנשים שאני הכי חייבת להם את זה.את מכירה את זה ? 
שדווקא אלה שהכי קרובים אלייך , אלה שהכי מגיעה להם אות הערכה - דווקא אותם שוכחים.כי הם שם , תמיד . 
ומתישהו , הם הופכים למובן מאליו.לא תמיד זה במובן הרע של המילה , זו פשוט הידיעה הזו , העיוורת , שהם תמיד יהיו שם . 
בטוב וברע , בצחוק ובבכי , בגאות וגם בשפל.זו האמונה העיוורת הזו באנשים מסויימים - כי את פשוט סומכת עליהם . 
בעיניים עצומות . 
ודווקא להם הכי קל לשכוח להראות - כמה הם חשובים . 
כמה הם משמעותיים לך בחיים.אז אולי הגיע הזמן שתדעי , באמת , שאת כזו בשבילי.כי עם כל המשברים שעברנו , ועם כל המריבות.עם כל חילוקי הדיעות , והכעסים והפרידות . 
והיו רגעים שחשבתי שהנה , אבדנו . 
הרבה יותר מפעם חששתי ששוב , איבדתי את אחד האנשים הכי קרובים אליי . 
שהנה הברחתי לעצמי מבין הידיים שוב , את אחד האנשים שהכי מכירים אותי , שהכי יודעים אותי , שהכי מבינים אותי . 
רציתי להזכיר לך את זה , שלא משנה מה , אם עברנו את מה שעברנו עד עכשיו - נעבור עוד הרבה יחד , תהיי בטוחה . 
ואם אני שוכחת להראות לפעמים כמה אני מעריכה - תזכירי לי , ואני אראה שוב . 
מבטיחה . 
אני אוהבת אותך , ואת כלכך חשובה לי . 
סליחה אם אני לא אומרת מספיק .. 
. 
תגובות פתוחות בשביל רותם ( : אתמול היה יום כלכך טובבבבבבבבבבב .. 
. 
אז קמתי בבוקר והיסתובבתי מפה לשם ואז ראיתי בויאודי השמיניה נראלי .. 
. 
ואז הלכתי לאלונוס והבאתי לו את מה שהכנתי לו : ) והוא ממש אהב וממש שמחתי ( : ואז נשארתי לראות תמונות מקוריאה והכול כלכך יפההההההההההההההההההההההה ... 
.. 
. 
פשוט אין מילים!הכול כזה דומה למייפל והכול כזה מצויייר ומאגניבבבבב חחחח XD חזרתי הביתה ... ומה עשיתי ? 
הייתי במחשב ? 
. בטח הייתי במחשב לא זוכרת > < ואז הייתי בארוחת ערב עם ההורים ואחותי ואז ב 10 הלכתי לירדנוסססססססססססססס לאחרונה נכנסו לטרנד מוזר של מונפול XDDDDD לא נורא זה ממממממממממממש כיף ! 
אז אתמול היינו גם אצל ירדנוס וגם שיחקנו אבל אני שיחקתי כדורסל במחשב > < ואז שיחקנו 10 שעות מונפול והמשחק הזה פשוט לא נגמרררררררררררררררררר . 
. ! ! ! ! בהתחלה איליה פשט רגל ואז אני למרות שדרכו אצלי הרבה!אבל לא היה לי כסף למלון : ( ואז נוי פתאום בנתה מלון בת"א והוא עלה איזה אלפיים שקל דריכה ! 
זונה : @ אבל אפחד לא דרך עליו חוץ ממנה חחחחחחחחחחח ורק אני פעם אחת XDD ואז נשארנו עד 4 אצל ירדן וירדן ניצחה = ] אז איליה ונוי ליוו אותי והיינו בגן ליד עד רבע לחמש בערך ואז הם הלכו לצד השני ואני הביתה . 
. ואז סובבתי תמפתח וגיליתי שנעלו גם מבפנים עם הצופציק ! 
וכולי התחלתי להיתחרפן אז היתקשרתי לאמא ולאבא והפלאפון שלהם היה למטה ושמעתי אותו ! 
! 
ואז היתחרפנתי אז היתקשרתי לאיליה ולנוי ולא ידעתי מה לעשות אז יצאתי החוצה רציתי להיסתובב בגן המניהיגים ( כן כן נופר אחלה רעיון בחמש בבוקר ! 
) ואז ראיתי את האוטו של אחותי!אז היתקשרתי אלייה והיא ישנה בבית מסתבר אז הפלאפון היה ( תודה לאל ) איתה והיא ענתה ופתחה לי .. 
. 
ופשוט לילה של מחשבות מהגיהינום S : אבל היה אצל ירדן כלכך כיףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףף ! 
! 
! 
! 
! 
אז הנה תמונה שתמחיש מה הלך קצת .. 
. 
אההההההההההההההה כןןןןןןןן זה המונפול הקטן והחמוד של איליה XDDDDDDD איזה חמוד הואאאאאא הכסף כזה קטן והכול כזה מיניטורי כמו מיני ישראל ממש XDDDDDDD והיה כלכך כיףףףףףףףףףףףףףףףףף ... חוץ מהקטע של ליהנעל מחוץ לבית זה היה מאוד לא כיף S : ולסיום שיר שאני חורשת עליו עכשיו . 
. כלכך יפה : ) הכל עד לכאן מנגינות מדומות , משטות , מזייפות מטשטשות לי את שביל הזהבמתנגנות בי , משקרות לי , מציקות . 
רציתי להביא קצת , להרגיש איזה ערךוסמכתי עלייך שאת תגלי לי את הדרך . 
ונשמתי אוויר מזוהם והלכתי בערךהתהלכתי שולל עד לכאן . 
אני רואה , אני מרגישאני רוצה , אני אדישאני חכם , אני יכולאני גיבור כל כך גדולהכל אני , אני הכלאני חזק , אני בתוך בועהסתם מנופח בלי שום ערך וידעתי בסופו של דבר , היא תתפוצץ לי בדרךהתביישתי , כמו מצורע הרגשתי בערךואולי זה הכל עד לכאן והלוואי שזה הכל עד לכאן אנשים ישנים , משתגעים , מתנשאים רוקדים ונשרפים לאורו של ירח , להשתגע , להתבדח , סתם כי מישהו רצה כל כךלהרגיש כמו איזה מלךוסמך רק עלייך , שאת תגלי לו את הדרך ואמרת לו שהוא מיוחדהוא אוהב שאת משקרתהזיות , הזיות עד לכאן . 
אני רואה , אני מרגישאני רוצה , אני אדישאני חכם , אני יכולאני גיבור כל כך גדולהכל אני , אני הכלאני חזק , אני בתוך בועהסתם מנופח בלי שום ערך וידעתי בסופו של דבר , היא תתפוצץ לי בדרךהתביישתי , כמו מצורע הרגשתי בערךואולי זה הכל עד לכאן והלוואי שזה הכל עד לכאן נופרוס . 
עוד שני פרוייקטים בדרך : ) , But i'm in so deep .... You know i'm such a fool for you 
