ורציתי שתדעי אור ירח מסנוור עינייםאיך השארת אותי פה בודדה מהשקט שבחרת לשתינואת הראשונה שהשתגעה לא ידענו כמה זה קשה לחיות עם פחדכשרצינו אז למרוד רצינו רק ביחדגם ויתרנו על סופים מאושרים ורציתי שתדעי , את לי המשענתאת היחידה שאמיתיתשם , בתוך כלוב של אושרמבינה שאלו הן הצעקות שלי אור ירח שוב חושף עינייםחושך מאיים אותי לרדוףוזו הרוח שלקחה אליהוא הגיע כמו גנב אולילהציל אותי ממך והאמנתי לך , אמרת שלא יהיה בי פחד רק אני ואת , את ואני קשורות ביחדלא השארת מספיק אוויר גם בשבילי ורציתי שתדעי , את לי המשענתאת היחידה שאמיתיתשם , בתוך כלוב של אושרמבינה שאלו הן הצעקות שליורציתי שתדעי ... 
.. 
. 
אם הייתי יכולה לישון מבלי לחלום עליך עוד יום עובר , אני לומדת לחיות בלעדיך דלת נסגרת , אני שוברת את השתיקה ולא בוחרת אחרת גם אם תבוא מכה מה שהיה אני יודעת שאם שם אני לא מחכה אני יוצאת אל העולם אבל גם כשאת ידעת להיעלםאני לא נשארתי לבדי לא , אבל רציתי שתדעי שם בתוך כלוב של אושרמבינה שאלו הן הצעקות שליורציתי שתדעי , את לי המשענתאת היחידה שאמיתיתשם , בתוך כלוב של אושרמבינה שאלו הן הצעקות שלי סתם נדבקתי .. 
. 
