תגידי , יש לך פלסטר ? 
אני רוצה לשים אותו על החור , זה שיש בבלון שלך . 
נו , הבלון האדום הזה , שכולם קוראים לו לב . 
רוב האנשים חושבים שהוא יכול להישבר , ומה שנשבר הרי נורא קשה לתקן.אז רציתי שתדעי , שהוא לא . 
הוא לא שביר , הוא רק גמיש . 
יכולים לעשות בו חורים , ולהוציא לו קצת אוויר , ולפעמים גם את הכל . 
ואז הוא מתכווץ , והופך למקומט , והוא קצת דומה לצימוק - יבש וחסר חיים . 
אבל , גם כשהוא ריק , הוא עדיין פועם . 
ובניגוד לשברים שקשה לאסוף - לנפח מחדש הרבה יותר קל.זה נורא פשוט בעצם , רק לקחת שאיפה , אחת ממש ממש גדולה , עמוקה כזאת , כמו שהרופא תמיד מבקש כשהוא בודק לך דופק , ואז בנשיפה אחת חזקה למלא בו אוויר מחדש . 
אני יודעת , לפעמים את מרגישה חנוקה , וקשה לך , ונדמה לך שבכלל הריאות משותקות ביחד עם הלב . 
אבל הן לא . 
תתחילי בשאיפות קטנות , ולאט לאט זה יתמלא . 
ועם כל נשיפה שלך לתוך הבלון , הוא יתנפח , עוד קצת ועוד טיפה . 
ובלי שתשימי לב , הוא יחזור לבהוק , ופתאום תשימי לב שמבצבץ לו שם איזה שרבוט לא ברור , שיתגלה לך בבירור רק כשהבלון יתנפח עוד קצת . 
וכשהבלון יהיה גדול ועגול - תשימי לב , שהשרבוט הזה ? 
הוא בעצם חיוך . 
אני הולכת להביא לך פלסטר - יש לך בלון לנפח . 
ואם את צריכה גם קצת אוויר , יש לי מספיק בשבילך .. 
. 
אוהבת . 
זכויות לענבלילי היפה שלי ; פחדתי להיות לבד עד שלמדתי לאהוב את עצמי . 
פחדתי להיכשל עד שהבנתי שרק אכשל אם לא אנסה . 
פחדתי ממה יגידו האנשים עד שהבנתי שמימלא יגידו עלי דברים . 
פחדתי שיפסלו אותי עד שהבנתי שעלי להאמין רק בעצמי . 
פחדתי מהכאב עד שהבנתי שהוא הכרחי על מנת להתבגר . 
פחדתי מהאמת עד שגיליתי כמה שהשקר מכוער . 
פחדתי משינאה עד שהבנתי שזה רק בורות . 
פחדתי מלעג עד שלמדתי לצחוק על עצמי . 
פחדתי מהזיקנה עד שהבנתי שאני מקבלת כל יום עוד טיפה חוכמה . 
פחדתי מהעבר עד שהבנתי שהוא לא יכול להזיק לי יותר . 
פחדתי מהחושך עד שגיליתי את האור המדהים של הכוכבים . 
פחדתי משינויים עד שהבנתי שגם הזחל עובר שינויים עד שהופף לפרפר ולומד לעוף . 
אהההההההההההההההההההההה כן עכשיו זה רישמית ! London here i come לונדון תכיני את עצמך אליי מהראשון באוגוסט עד השביעי או העשירי XD אבל בעצם למה רק לונדון ? 
! 
כול אנגליה ! 
D = אני הולכת להיות בלונדון נהנהנהנהנהנהנהנהנהההההההההההההההההההה ~ אושר ~ יופידוווווווווווווווווווו ~ טוב חפרתי XD לילה טוב : ) 
