אז ... לא יודעת .. 
. 
החלטתי לשנות את העיצוב למשהו יותר ..... חופשי ? 
חופשי .. 
. 
בהחלט המילה לתאר פה כמה דברים .. 
. 
אז בימים האחרונים אני לא זוכרת אם קרה משהו ממש ממש מיוחד .. 
. 
ואם כן . 
. בלאט הכי לא באלי להזכיר את זה פה . 
היום הייתי די סביב הטלפון .. 
. 
בעיקר עם נוי שלקח לה איזה 5 שעות לעשות שעווה ! 
~ ברגל אחת ! 
~ בהחלט אחת השיחות המרתקות שהיו לנו ............. OO וואי ומשפט שלא יוצא לי מהראש " מישהי פה דחתה אותך " חחחחחחח ... איייייי .. אייייי ... 
.. 
. 
ואז גם איל היתקשר ואמר שהוא היסתפר XD ואז התחלתי לצרוח עליו וזה היה מבדר ( : ואז יצאנו אני וירדן לרכב , ובהתחלה באתי אלייה לנפח תאופניים ולקח שששנננההה עד שהבהנו ! 
כזה מנפח מטומטם ! 
: @ זה לא יאומן ! 
~ שעה לקח לנו להבין את העניין שלו!הטימטוםםםםםםםם .. 
. 
! 
ואז בגלל חוסר זמן אמרנו שנלך לגן המנהיגים ואז סתם היסתובבנו שם . 
. ישבנו שם . 
. חחח .. 
. 
התחלנו לדבר על שנה הבאה וצילמתי את ירדנוס שיהיה לי תמונת איש קשר שלה D = וככככככככככככככככככככככככככככככככככמה שאני אוהבת את הגן הזה זה פשוט לא יאומן ! 
~ נשבעת לכם , מצידי לקחת שם אוהל ולגור שם . 
כלכך הרבה זכרונות יפים יש לי ממנו ( : ואחרי זה הייתה ארוחת ערב ממש נחמדה עם המשפחה . 
. ארוחת ערב ראשונה עם חבר של אחותי ( : אחותי נסעה לטורקיה אז נפלאות הפלאפון , ולאימא יש עכשיו את המעטפה הצהובה המחורבנת הזאת של ההודעת תא קולי שלא ממזמן הייתה לי XDD ואני פשוט הצלחתי בטעות להעלים אותה ! 
לא יודעת איך חחחחח ולאמא זה נתקע וזה מחרפן אותה חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח זה נורא מבדר אותייייי חחח . 
. משעשע .. מצחיק ...... אייייייי ... 
.. 
. 
מכירים את זה שפתאום באמצע כתיבה . 
. ככה פתאום עולים לכם מלא זכרונות כאלה ? 
ממילים שאתם כותבים . 
. מסתם רגשות שאתם זוכרים שקרו פעם בסיטואציה אחרת ... 
.. 
. 
טוב סופית היתחרפנתי אז אני אסיים את הפוסט , ואגיד , ווויה לה חופששששששש ... 
.. 
. 
! 
! 
מחר ים ! 
יום ראשון למשך שבועיים עבודה לחץלחץלחץ אין זמן לכלום וככה הולך כל היום ! 
לקום בשבע עבודה משמונה עד ארבע , חוזרת הביתה בחמש , חמש שעות לעצמי ואללה בעשר במיטה ! 
( כרגיל XD ) ואבא מתכנן אנגליה מה 1 לאוגוסט , ככה שהחופש עמוס ומפוצץ ! 
ואין זמן לכלום!D = ומשום מה אני שמחה מזה .. 
. 
משהו עובר עליי לאחרונה . 
. בלאט . 
או ש ....... לא לרעה .. 
. 
שאני וירדן היום נסענו ועצרנו ליד המזרקה : ) ירדנוס חולה עלייך ! 
3 > נופרוס . 
