אז מה היה לנו השנה ? 
10 מקצועות שרובם מחורבנים ... אבל יש כמה כיפיים ביותר : ] שכונה שכאלה ; ] מתמטיקה , היסטוריה , פיזיקה , כימיה , אנגלית , ערבית , ספרות , לשון , מחשבים , חנ"ג אז מתמטיקה - לריסוששששששש כפרעלייה שכמובן שאנחנו ממשיכים איתה 006 ו 007 חחחח אני עדיין מחכה שהיא תאשר אותי בפייסבוק ! 
~ פשוט בושה לה ! 
אבל בשורה התחתונה ... היא אחת המצחיקות והחמודות ואני פשוט חולה עלייה ! 
היסטוריה - מרק - כוסון - העל - העולמי - שאין - עליו ! 
סתם אעלק כוסון > < היה סבבה שכזה אבל אני שונאת את הסיכומים הקרצים ובנקודות שלו XD אבל ביחסית למורה שהולכת להיות לנו שנה הבאה ....... אני רוצה את מרק ! 
! 
ובשורה התחתונה . 
. היה סבבה שכזה . 
. רוב השיעורים ירידה על אוהדי בית"ר : ] פיזיקה - שזה עם שוקי המחנך שלי , שאני חייבת להגיד שבשליש ג' ממש הפציץ עם הציון שלי אחרי בוחן של נכשל נוראי ומבחן משפר של 84 הוא נתן לי בשליש ג' .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
85 ! שזה ממש הפתיע אותי ושימח אותי מאוד , ושבאמת לא ציפיתי לכזה ! 
אבל בתכלס , הוא מלמד סבבה ואם יש משהו קטן שמציק לי זה אותו קטע שבגללו הוא עצבן אותי ו ... שהוא עצלן ברמות ! 
אבל בשורה התחתונה ... הוא סבבה . 
. ואולי בקרוב אני אשוב להגיד שוקי המלך : ] כימיה - יש צורך להגיד מה עשינו אני וירדן בשיעורי כימיה ? 
מלאמלאמלאמלאמלא משחקים ! 
מלא משחקי 4 בשורה ואיקס עיגול , מלא צעקות מדינה ו .... כמובן מלא צחוקיםםםם ! 
! 
! 
בעיקר מסולימני ומאי חחחחחחח היה מבדר ביותר : ] בשורה התחתונההההה היה שכונה ביותר : ] אחחחחח דינה הזאת P : אנגלית ... טוב באמת יש לי צורך לפרט פה ? 
P:אני רק אגיד במשפט אחד או שניים שתמר בהחלט אחת המורות הכי טובות שהיו לי לאנגלית אי פעם . 
שנהנהתי כלכך מהשנה הזאת באנגלית , ובעצם בכלל ! 
ואני לא מצטערת על שיעור אחד שנכנסתי ולא הברזתי או שפשוט ישבתי שם ו ............ הקשבתי ; ) חחחח כן 'הקשבתי' XD ערבית - היה שכונההההההה ביותררררררר ... 
.. 
. 
כל שיעור חצי כיתה הבריזה ושהמורה הייתה קוראת שמות יקיר תמיד היה אומר על כל אלה שהבריזו " מה?אה הוא , כן כן הוא הבריז פשוט בושה מה שהולך כאן ! 
" והיה אחד המצחיקים , לא אשכח את השיעור שאני ודנה הכנו דף עבודה שקיבלנו עליו מאה ! 
ופשוט שיחקנו אותה מורות וזה היה כזה שכונה וכזה כיף ! 
ספרות - אמממ אמממ אממממ ב 2 מילים ? 
בלהה הזונה ! 
לא מאמינה שנתקעתי איתה גם שנה הבאה!בלאט . 
לשון - חחחחחחחחחחח אין על רחל פשוט אין ! 
הייתה עושה סביב כיתתי של שיעורי בית רק ב 2 טורים!וזה תמיד לא היה שלנו XD וואי היה כאלה שיעורי שכונה , והיא כזאת מצחיקה ! 
אם מישהו אומר תשובה לא נכונה ....... בואנה איך היא מתרגזת זה כזה מצחיק XDD מחשבים . 
. טחח .. אני כבר לא זוכרת איך שיעורי מחשבים נראו XD אבל היה שכונה למדי , בחצי שנה האחרונה רק שיחקנו ונכנסנו לפייסבוק P : ובכלל ... השיעורים עצמם ... כיאלו יש לנו את הטפסי בגרות ואנחנו לא צריכים ללמוד ! 
ואחרון חביב , חנ"ג . 
. היה כיףףףףףףף ולא אשכח את היותו ספורטאית מצטיינית , על כך שהייתי במשחק פינגפונג אחד שלם ( ! 
) חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח .. 
. 
ספורטאית או לא ? 
אבל אין על שיעורי ספורט , היה מבדר ביותר , השיעור היחידי שלי עם ענברוס!O = ו .............. דברים להספיק החופש ... 
.. 
. 
- עבודה - לטוס ללונדון - לפחות פעמיים ים - לפחות פעמיים יומבתל - אביב ! 
- לנסוע לירושלים - עבודה בפיזיקה - עבודה במתמטיקה - עבודה בספרות בלאט - מלאמלא היתנחלויות - לסססססססדר את החדר - להכין את הדבר הסודי שאני רוצה D = - לקנות גיטרה נורמלית [ ? ! ? ! ] - לפתור תחידה המטומטמת של לריסה XD - לשמור על קשר = ] - לנסות ! 
רק לנסות ! 
אז שיהיה לכולם אחלה חופש , בתכלס החופש מתחיל ביום שני בשעה אחת וחצי XD וכולם נוסעים!טסים ! 
אלון לקוריאה!ענבר לפראג!מרינה לקוסטה בראווה!איתי לאילת!דניאל לארצות הברית ! 
ואנוכי לאנגליה D = והכרתי היום מישהו מהמייפל שגר באנגליה!מי יודע ... אולי אני אפגוש אותו ? 
מה הסיכויים .... 
... 
.. 
. 
? 
חחחחחח ואנשים , תשמרו על קשר , אה ? 
אל תשכחו שאני פה לזמן מה .. 
. 
( ; נופרוס . 
3 > את עומדת שם.כל יום , כל היום.יש מקרים שאת לא יכולה כבר , שממש ממש קשה לך.את מרגישה את הרגליים שלך מתעייפות ונחלשות , אז את יושבת , שם . 
יושבת ומסתכלת . 
הדבר היחיד שאת רואה זה את הכל חוץ מהאמת . 
עיניים עצובות , בלי רגש . 
עיניים מתות . 
החיוך שהיה פעם , לפני שנה , החיוך המדהים הזה , שבאמת אהבת , נעלם . 
הצחוק , הצחוק שתמיד היה לך , זה שלא היה קשור לעולם בכלל כבר לא צוחק יותר.את רואה שנאה.את מרגישה אותה , בעורקים שלך , בורידים שלך , בנימים שלך . 
איך , עם כל פעימה השנאה הזו גדלה וגוברת . 
ואף אחד לא מבין באמת למה.מה שהם רואים את לא רואה , להיפך.את מרגישה חסרת כל , פתאטית ומסכנה.את מרגישה הילדה הזו שכולם מדברים עליה מאחורי הגב , זו שמעבירים עליה צחוקים.את מרגישה שכל מה שאמרו לך , כל המחמאות הן בגדר שקר בלבד , 'לצאת מידי חובה'.את יכולה לספור את המגרעות שלך עד מחר , אבל מחמאה אחת ? 
את לא תמצאי . 
הדבר היחיד שאת רואה זה את הכל חוץ מהאמת.את מנסה למצוא את האנושיות שהייתה לך פעם , את השמחה שהייתה לך .. 
. 
החיות הזו.את מנסה לחפש את כל מה שהאחרים מוצאים בך , מחפשת ומחפשת , לשווא . 
אבל את יושבת שם , מביטה , עם מבט חצי מת , חצי חי.את מנסה להיות אופטימית , מחר יהיה טוב , לא?את מנסה לחשוב על חצי הכוס המלאה - שיש בנות שסובלות יותר ממך , הרי זה מה שמנחם אותך , לדעת שלאחרים רע יותר ממך.את יושבת שם . 
. ומנסה להחמיא לעצמך , לאמר דברים טובים , ואכן עם כל מצמוץ , שהעיניים סגורות ואותה מציאות נמצאת בצד השני , את מאמינה לכל זה , ואותו חיוך שנעלם מתחיל לבצבץ לו . 
אבל המצמוץ הזה מסתיים מהר מדי , ובסופו של דבר העיניים שלך נפקחות , ואז את רואה את הכל , את כל השקרים שהמצאת , את כל החומות שבנית לעצמך.את יושבת שם ורואה הכל.את יושבת שם ורואה את הדמעה הקטנה שמבצבצת לה מהעין שלך , הדמעה שבעצם מאשרת , שכל מה שאת מרגישה הוא נכון.את יושבת שם ורואה ... 
.. 
. 
את ההשתקפות שלך במראה . 
. מוקדש לאותה אחת , שאולי יום אחד היא תתעורר , ותפסיק לשבת שם . 
אולי היא סוף סוף תשוב . 
. למציאות.בתקווה . 
* * * היום הייתה בגרות בלשון והיה חביב וכל מה שיש לי לומר .. 
. 
שאני אהיה גדולה אני אהיה עורכת - דינית ויהיו לי מלא אוטואים ! 
אני ארוויח פי שלושה ממכם ויהיו לי שלוש בנים וארבעה בנות ! 
וכמובן איך אפשר לשכוח את ארבעת החתולות שלי ! 
אל תתייחסו לתוכן תתייחסו לשגיאות לשון הנוראיות D = אוטואים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
~ ואז 'בערב' הייתה מסיבת סיום נחמדה כזאת = ] אללה י"אלפניקים שכמונו D = לא מאמינה שנגמרה השנה ... 
.. 
. 
ואז קיבלנו תעודות , או יותר נכון מלא שטויות ורק אז תעודות XD חעחעחעחע אלה של כימיה נדפקו!נתנו להם עבודה של איזה 10 עמודים חההההההההחההההההההה ושוקי נתן גם מלא עמודים בפיזיקה וקיבלתי תעודה על היותו ספורטאית ! 
( NOT ! 
) חחח והיתקבלתי לתרגוםםםםםםםםםםםםD : D:D:D:D:D:D : : : : : ואני בטוחה שיש לזה קשר לתמר כי הממוצע שלי נוראי!כפרעלייה ! 
ומה עוד ? 
בלהה המטומטמת הורידה לחצי כיתה את הממוצע ב 20 נק ' איזה פוסטמה חחחחחחחחחחח דנה קיבלה בעבודה 90 והיא נתנה לה 65 בתעודה חחחחחחחחחחחחחח וחצי כיתה היתלהבה שהם לא יורדים ל 4 באנגלית XD ואחרי זה היינו בחוץ ודניאלה באה עם האופניים ועשינו סיבובים אני ואיתייייי ואז היתגנבו לחדר מורים מועחעחעחעחעח ואיתי לקח לו חלב ואני כמעט לקחתי קולה מזוייפת XD וצילמתי כמה דברים למזכרת : ) אני בטווחה שאתם יודעים איזה ; ) ו .......... זהו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
( ? 
) לא מאמינה בעיקר ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל מרוצה . 
. ( : יש מורות שאני שמחה להיפטר מהן ויש מורות שכלכך עצוב לי : ' ( זה פשוט יום אבל לאומי ! 
~ אני מכריזה בזאת על ה 10.7 כיום נטישה : ( וזהו אני לא אחפור עוד .. 
. 
אין אין אני פשוט מתה עלייייייייייייייייייייייייייייייה ! 
! 
3 > שאני ואיתי גנבו בהתלהבות רבה מים מחדר מורים ואז מרק כמעט תפס אותנו XD היה מאגניב ! 
נופרוס . 
3 > 
