הכותרת ? 
זה הצלצול של הטלפון שלי והיום כל פעם שהוא צילצל התחלתי לזמר תשיר ולא רציתי לענות XD וווווואי ועוד צלצול יפה שיש לי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" רציתי רק לומר לך ש ... אני אגע בכל פינה שתבקשי ובכל אוהבייך אלחם - אקח אותך אליי ולא אתן ! 
מבטיח שזה לא יקרה יותר . 
. עכשיו זה כבר הסוף אני חוזר . 
. חזרי אליי יפההההה שלייייייי .... 
... 
.. 
. 
" אז אכן עברו עליי יומיים מדהימים ביותר , אז החלטתי לכתוב עליהם עכשיו לפני שכל האושר שמציף אותי עכשיו ייעלם ואז יהיו פה פוסטים דכאוניים ! 
ואתם לא אוהבים פוסטים דיכאוניים , נכון ? 
? 
אז יום שני המושלם מכולםםםםםםםםםםםםם ... 
.. 
. 
! 
! 
בוקר קמתי כולי ברילקס , עשיתי שיפוצים אחרונים במסמך שכלכך אהבתי!D : D:D : ואז זהו סופית הדפסתי אותו יצאתי לבצפר שיעור אחרון - פרידה עם תמר , פשוט שונאת את הכיתה שלנו!שונאתתתתתתתתתתתתתת ! 
~ היינו 10 ילדים מכיתה של 40 תלמידים , והיא הייתה כזאת מותק!זה פשוט היה לא יאומן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ואז היא חילקה את העבודות וקיבלתי 85 וכולי בשוקקקק ציפיתי להרבה יותר!ואז היא עברה על הקריטריונים וזה והיה סעיף מתוך 10 נק ' אפשריות היא נתנה לי 9 ! 
וכולי כזה ~ זובי למה מה קרה ? 
~ אז אחרי זה ירדנו למטה וראינו את לריסהההה ואני עושה ללריסה " לריסהההההה איך לעזאזל רושמים צפובסקי ! 
? 
! ? ! ? " ואז היא התחילה לאיית לכולנו באנגלית וכולם רשמו על היד!ותמר הייתה כזה מאחורה והיא כזה במבט של ~ זה אנגלית!אני מלמדת אנגלית!למה היא מאיית להם דברים באנגלית ? 
! 
~ חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח וכולי קופצת שם מאושר וכאלההה ואז נכנסתי לחדר מורים לחפש תציון הגשה שלי בלשון וראיתי בידיוק את תמר עוברת ואז היא עשתה " נופר ! 
" אז עשיתי " תמר!אפשר לשאול אותך משהו על העבודה ? 
" ואז היא אמרה " בוודאי , בואי נשב " ואני בתכלס רק רציתי שהיא תעלה לי נקודה XD ואז אמרתי לה על זה והיא התחילה לחפש על מה היא הורידה לי ולא הבינה XD אז היא העלתה לי תנקודה למרות שאחרי זה ישבנו איזה 5 דק ' על חישובים מתמטיקה להראות כמה שזה משנה לי את הממוצע מ 60 ל 62 חחחחחחחחחחחחח עמוק , אה ? 
למרות שתמר אמרה שבכל מקרה גם אם הממוצע היבש שלי 60 אז היא נתנה לי 62 חחחחחחחחחחחחחחחחחח איזה מותק XD איןן פשוט אין על תמרררררררררררר D : ואחרי זה פתאום!משומקום ~ היא התחילה להחמיא לי בלי סוףףףףףףףףףף ~ סמיילי מבוייש ~ היא אמרההה .. 
. 
" נופר . 
. שתדעי לך שאני מאוד מעריכה אותך , אני יודעת שאת תלמידה טובה וילדה טובה ואת חרוצה , ויש לך אנגלית טובה , יש לך שפה יפה ! 
כתיבה טובה יש לך אוצר מילים טוב ... (עוד בלה בלה עוד מלא מחמאות שאני לא אפרט , ואז היא אמרה ) נופר . 
. read my lips ~ ואני בנתיים חושבת בראש , מאמי אני תמיד קוראת את השפתיים שלך!חחחחחחחח מרינה תבין ~ ( ואז היא המשיכה ) שנה הבאה . 
. מגישים אותך על ציון גבוה!ואת זה אני מוכנה להבטיח לך בזה הרגע ! 
וברגע הראשון שאת מקבלת את הציון הגשה . 
. הגבוה שלך ! 
אני רוצה שאני אהיה הבן אדם הראשון שתגידי לו!טוב ? 
" וכולי המומה שםםםםםםםםםםם . 
. " טוב ^ _ ^ " " ואז יצאתי החוצה פגשתי את המורה ללשון שאמרה לי שהממוצע היבש שלי 77 ובגלל שאני ספורטאית היא העלתה לי ל 80 חחחחחחחחחחחחח ואני כזה " אני ספורטאית ? 
" והיא אמרה " את לא ? 
" אז אמרתי לה " מסתבר שכן " וכולי מתפוצצצצצצצצצצצצת מצחוקקקקקקקקק אני ? 
ספורטאית ? 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ואז יצאתי מבצפררררררררר ואין אין אין אין על תמר!פשוט אין!אין דברים כאלה!כמה שאני אוהבת את המורה הזאתתתת ! 
לא אכפת לי אם אתם אומרים שהיא מורידה על שטויות , ולא אכפת לי אם אתם שונאים אותה ואם היא רזה ולבנה XD היא פשוט מ - ל - כ = ה ! 
ובמשך חמש דק ' היא פשוט החמיאה לי בלי סוף ואני כולי הסמקתי שם ולא אמרתי מילה ! 
~ ואני פשוט כלכך אוהבת אותה והייתי משלמת לה משכורת של 4 שנים כדי שהיא תלמד אותי שנה הבאההההההה ואז חזרתי הביתה והיתקשרתי למרינה לברר איפו היא , והיא אמרה שהיא חוזרת הביתה ( ומרינוש תמיד חוזרת ליד גן המנהיגים ! 
) אז נפגשנו בגן המנהיגים ועשיתי בוק למרינוש'קה והראתי לה תפלא החדש והשקסי שלי D = ואז עבר היום הייתי במייפל כל שנייה מתתי XD כמה צפוי ? 
! 
? 
חחחחחחח .. 
. 
ואז בערב הלכנו לגן המנהיגים : ] היינו אני אלון ענבר לירון איתי איליה ודניאלה!O : והיה מממש כיף : ) היה שם איזה ילד קטן קטן בן שנתים , שהוא פתאום רץ אליו והצביע על ענבר ואמא שלו עשתה לענבר " הוא בחר בך ! 
" וכולנו נתקענו על זה שנה וזה היה נורא מבדר חחחחחחחחח D = יום שלישיייייייי קמתי בבוקר למפגש פולין , וווווווואי בהתחלה נכנסה אלינו לשעת' הרצאה - יעל - המרוה שלי להיסטוריה שנה הבאה ואני גלעד וירדן כל שנייה כזה " פאק היא הולכת ללמד אותנו היסטוריה ? 
! יואו אנחנו כלכך מתים ! 
. ! ! ואז איזה מישהי צעקה למישהי מהקצה השני של הרחוב " תעשי כוכבית 1315 " והיא צעקה לה את זה כמה פעמים ואז מישהו צעק " תחייגי כבר כוכבית 1315 " ואני ושחף נקרענו מצחוקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקק ואז חייגנו את זה ולא היה תשובה ולא כלום!O : זה היה מאוד מתסכל חחחחחחחחח ואז חזרתי הביתהההההה ואכלתי סלטטטטטטט ואבא קנה כרטיס ג'יגה והוא רוצה להביא לאמא , למה ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! ועכשיו אני לומדת ללשון , ואז אני אוכל להגיד כמה שאני ארצה אוטואים ועורכת - דינית וכאלה XD אז בהצלחה לכולנווווווווו ( : ומחר בערב תעודות!O : אני בשוק אני בהלם!וזהו . 
. אחרי זה אין בצפר ! 
אין לריסה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
( בעצם יש את לריסה בפייסבוק XD ) ..... אין תמר ............... (כמה שהחיים אכזריםםםםםםםםםם ! 
! 
) אין יותר כימיה D:D:D:D:D : וערבית D:D:D:D:D : ולשון D:D:D:D:D : אהההההההה והפנס השקסי XD " השמיים שאני מסתכל עליהם הם האלו של אתמול , רק ששינינו את דרך ההסתכלות ... 
.. 
. 
" בהחלט יומיים מושלמים : ) נופרוס . 
3 > וואי איזה יום ... אני מרגישה כיאלו חזרתי לחיים . 
. אחרי מלא זמן שלא הרגשתי כמו היום .. 
. 
אז נתחיל בבוקר , קמתי ב 7 וחצי היתארגנתי לקחתי את הזמן לאט לאט לאט לאט .. 
. 
ואז פתאום אלון וגלעד ומי עוד היתקשר?לא זוכרת!שאלו אם צריך להביא חולצת בצפר .. 
. 
ואז בגלל הפלאפון החדשני שלי , שמתי כצלצול את 'ימים טובים ' שמרינוש ערכה ליייייייי וכל פעם שיש טלפון אני פשוט לא רוצים לענות ! 
> < זה כזה יפהההההההההההההההההההההההה ! 
D = ואז הלכנו לבצפר והיה מפגש פולין מ 8 וחצי עד 12 זה היה פשוט משעמםםםםםםםםםםם והיה קטע אחד העצובים ! 
מרק עשה לנו מצגת אז רשום " 8.5 גרמנים נהרגו " ואז ילדה אחת עושה כזה " רגע . 
. איך 8.5?כיאלו מזה ה . 
5 ? י'ענו חצי בנאדם ? 
" וכולנו כזה היינו בשוקקקקקקקקקקקק ! 
! 
@ גלעד ואני כזה " מה ? 
? ? ? ? ? ? " ואז גלעד ממש היתעצבן ועוד שנייה הלך וזרק עלייה כסא XDDDDDD יואו זה היה כזה עצובבבב אבל כזה מצחיקקקקקקקק צחקנו שנה אחרי שזה קרה XD ואז כולם הלכו לבניין לקחת ציונים בלשון ולא יכלתי לזוז כאבה לי הבטטטטטן אז היתקשרתי למרינוש ואז קרמר בא להציק לי XD ואז יצאה לי עוד תמונה משעשעת שלו XD איזה קרמר זההה חחחחח אחרי זה הלכנו לבניין הראשי , תמר הייתה שם , אני ודנה כלכך רצינו את הציונים כוסאמאשלה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 ואז לריסה הייתה בחדר מורים אז כולי מתה מאושר כיאלו הודיעו לי שקיבלתי מאה באיזה בגרות XD אומרת ללריסה " לריסההההההההההההההההההה " והיא כולה פתאום משנה פרצוף מעצוב לשמח ! 
ואני " לא הספקתי לומר לך חופשה נעימהההה " ואז היא התחילה למשש את הכתף השקסית שלי XDD והיא אמרה לי " את יודעת . 
. פתחתי פייסבוק והסיתכלתי לך בפרופיל ! 
" וכולי כזה " באמת ? 
? ? ? ? ? ? מאגניבבבבבבבב " ואז דנה אמרה כזה " ישלך פייסבוק אפשר להוסיף אותך ? 
? 
" ואז לריסה " תוסיפי אותייי נופר תוסיפי אותי אני אשלח לך חידות " וכולי כזהה " בשמחההההה " ואז היא צעקה מלמלה משהו ואני כזה O ם ואז היא אמרה " תחפשי לריסה צפובסקי באנגלית תוסיפי " ואחרי זה היא נכנסה לחדר מורים ואני כזה " איך לעזאזל רושמים צפובסיק ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! " חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ואז תמר הלכה בידיוק וכולי עושה פרצוף מתחנן כזה של ~ אני מתה לעבודות אולי תשאלי אותי אם אני רוצה תעבודות ? 
! ? ! ~ ואז חזרתי הביתה הייתי במייפל עליתי ללבל 25,26 יאי D = והעלתי לאלון מלאמלא אחוזים והכרתי שם מישהו מאזה נחמד מרומניהD = ואז היתקשרתי לאלמוגוש שתבדר אותייייי כי לירון צוות בידור נטשה אותי!:O בושה מה שהולך פה ! 
ואז מורין היתקשרה וביקשה שאני אביא לה אוכל , להכין לה סנדוויצים ..... אז הכנתי הלכתי לבצפר הבאתי לה וחזרתי XD ואז היתקשרתי לגל ווווווווווואי היה לי אחת השיחות המצחיקות!דיברנו דיברנו דיברנו בלה בלה ואז כזה " גל . 
. ועל זה נאמר .. 
. 
" וגל עושה " תני לי לנחש ! 
'הטימטום'!" ואני " לא OO " והיא " אז מה ? 
" " ועל זה נאמר . 
. פוסטמה ! 
" ואז שתינו נפשכנו מצחוק כי יש לנו אסיטואציות מאוד משעשעות . 
. איייי ... אייייייי .. 
. 
ואז 2 דק ' איך שסיימתי את השיחה יוצור'קה היתקשרה!היא עושה לי " באלך סיבוב ? 
" ואז היא לקחה אותי לסלקום בעיר ! 
ונורא נהנתי להציק לעינבבבבבבבבבבבבבב חחחחחחחחחח והפלאפון עם הצלצלים המוזרים והמאגניבים שלה XD ואז מורין באה והן ראו אצלי חשופים ומורין בדקה לי משהו ועינב רצתה להיתכרב עם הדובי הכחול והמותק שלי D : ואז הן הלכו והיה לי בדד והמסנג'ר פשוט החליט שהוא סוגר לי את כל החלונות!זה היה מאוד חרא מצידו!:O אכלתי לי סלט ואז עליתי למעלה . 
. לקחתי את העכבר והתחלתי פשוט למחוק אנשים לא רצויים מכל מיני מקומות .. 
. 
ואני פשוט לא מאמינה שעשיתי את זה . 
. אבל סופסוף ... ופתאום אני מרגישה . 
. לא יודעת . 
. אחרת כזה . 
. כיאלו אבן ענקית ירדה לי מהלב .. 
. 
ואז אמרתי לעצמי שאני לוקחת את עצמי בידיים ובמקום רק למחוק לעצמי חברים אז גם נחדש קשרים .... 
... 
.. 
. 
( : אז התחלתי לדבר עם כמה אנשים פה ושם ויש אחת שאני ממממממממממש שמחה שמלא זמן יושב לי כל הדברים שרשמתי ופתאום בדקה ככה הכול היסתדר וחזר להיות כמו פעם . 
. כמה שזה מוזר .... וכמה שזה מרגיש נפלא : ) ועכשיו אני פה ... 
.. 
. 
רושמת משהו בוורד . 
. מסיימת לשכתב את הדבר המדהים הזה שאני לא מפסיקה לקרוא שולחת להדפסה ו .... מקווה לטוב ( : ו ... מחר שיעור אחרון עם תמר : ( אני לא מאמינה שזה כבר הגיע ! 
זה כלכך עצובבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבב אחת המורות שבאמת באמת באמת חיכיתי לשיעורים שלה , וכלכך אהבתי ! 
טוב כולכם יודעים שאני מתה על תמר ! ! ! אז מה אני חופרת?P : סתם עצוב לי : ( הרגשה כזאת מוזרה של אופטימיות .................................. 
................................. 
................................ 
............................... 
.............................. 
............................. 
............................ 
........................... 
.......................... 
......................... 
........................ 
....................... 
...................... 
..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
( : נופרוס . 
3 > נמאס לצפות ולהתאכזב נמאס להתאהב ולהיפגע נמאס להיות בחופש שלא ממש חופש נמאס מהחוסר צומי נמאס מהמצב רוח הזה ובעיקר ... 
.. 
. 
נמאס לי לראות את התת כותרות שלך , שלכם נמאס לי לראות את הפרצוף שלך מתחבר נמאס לי להיסתכל בפרופיל שלך בפייסבוק נמאס לי להסתכל בפרופיל שלה בפייסבוק נמאס לי להסתכל בתמונה שלכם ביחד ולראות שאתה לובש , את החולצה שאני הבאתי לך ! 
! 
! 
! 
! 
ונמאס לי מאיך שלא אכפת לך ! 
ונמאס לי שבכלל אכפת לי ! 
ונמאס לי מכל מה שסובב אותך אבל אתה פשוט לא יוצא לי מהראש ! 
אני פשוט לא מסוגלת למחוק אותך מהזכרון ! 
אני מדמיינת אותך לידי ואני לא מצליחה לשכוח את החיוך שלך כי נכנסת לליבי עמוק . 
וכלכך נמאס לי מאיך שאהבתי אותך ומאיך שפגעתי בי ! 
" ואת בוכה , על פרח שהוא קטף בך , על כל חלום שהוא קבר לך , על כל אור שהוא הותיר מעומם , ואת רוצה רק לתבוע באור הירח להיות חירשת שהוא קורא לך , ולא לאהוב עוד לעולם . 
" 
