לילה טוב .. 
. 
טוב אז כמה עידכונים מהתקופה האחרונה ; ישלי פלאפון חדש , סוני אריקסון מהמם D : - אני ואלון חזרנו למיפל סטורי ! 
יש לו גנב ברמה 21 ולי יש קוסמת יפהפייה ברמה 16 בינתיים ( שעוד מעט עולה ל 17 וברמה 18 היא תהיה כזאת כוסית ! 
) משמע שאם חזרנו לשחק אז אנחנו מדברים מלא בטלפון , כפרעלינו D : - קיבלתי 84 במבחן בפיזיקה = ] - הייתה סדנה בערבית שרקדנו ריקודי בטן ורצו לעשות לנו קעקועי חינה אבל הברזנו XD - ביום שני בשיעור אנגלית היה את השיעור הכי מעניין שהיה בכל השנה הזאת נראלי .. 
. 
- היום באנו לשעה לשון XD זה היה עצוב ביותר והיינו בקושי 10 ילדים XD אבל היא עדיין לימדה ! 
- המורה ללשון היא אישה מאוד מבדרת XDDDDD - בסוף היום כשרצינו ללכת נעמי הייתה חייבת את תמר אז היא היתקשרה לתמר ואז בגלל הפלאפון הדפוק של נעמי כל הקומה נראלי שמעה את תמר ונעמי כל שנייה כזה " אוקיי טוב תודה " ותמר ממשיכה לבלבל לה במוח ונעמי עושה פרצוף של " איזה חופרת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" XDDDDDDDDDDDDDD זה היה מאוד מבדר בשבילי - בצהריים שיחקתי מייפל ואז הייתי ל 5 דק ' במסנג'ר כי צירפו אותי כל שנייה לוועידה ואח"כ הלכתי לשבלול צבענוווווווווווווווווו ת'קירות והיה כזה כיףףףףףףףףףףףףף ציירנו את הפנתר הורוד ומלך האריות!O : O:O : וצילמתי בפלא השקסי שלי אז אני אעלה אח"כ תמונות וסביר להניח שהפוסט הזה יימחק ואני אפרט על כל הנקודות פה בהמשך ... 
.. 
. 
אז בגלל זה התגובות חסומות יאללללללללללללה ביי ! 
" ניסיתי לשמור אותך קרוב אליי . 
. כי היתרחקת ממני יותר מידי .. 
. 
" 
