טוב אז סתם כי פתאום נזכרתייייייייייייייייייייייי נתחיל ב ..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
? ? דיברתי עם אלמוגי בטלפון ! 
כפרעלייייייהההה .. 
. 
יום שישי היה יום כלכך מבוזבז מבחינת לימודים S : בבוקר באנו לשעתיים אנגלית , שנכון שאמרתי שהיא תצרח עלינו שהיו עבודות מוזרות ? 
? ? ? ? XD אמרתייייייי קיצר כמה פעמים שמעתי תשם שלי נראלי איזה 10 פעם לפחותתתתתתתתתתת ! 
בהתחלה היא אמרה שהיא אמרה לא לרשום class : וname : כי זה לילדים קטנים ואני כזה בפרצוף של " מה ! 
? 
! ? לא אמרת ! 
" והיא קלטה והיא כזה " כן אמרתי " ובלה ובלה ואז אני ונעמי הלכנו מכות וכל שנייה היא אמרה לי להפסיק ! 
~ ואז שהיא חילקה את העבודות היייייייייייייייייייתי המומהההההההההההההה לכולם היא רשמה Nice ותאריך שהיא בדקה ורק לנופר היא לא רשמה כלום חוץ משאני כל הזמן מקפצת שורות ושכחתי מספר עמודים !!!!!!!!!!!!!! אני נפגעתייייייייייייייייייייייייייייייייייי ואז כל הזמן שהיא לימדה תפרפקט סיקרתי את העבודות והייתי המומה פשוט המומה מהדברים שהיא כתבה שם ! 
~ ואז היא כל שנייה היא אמרה לכולם להניח בצד תעבודות ואז היא אמרה גמלי ואז כל פעם המשכתי כי לא יכולתי להפסיק לקרוא כי זה היה כזהההההההההההה גרררררררררררררררררר!@#!@$#@%$^$#^&amp ; $ # # $ בלאט . 
ואז אני ונעמי עברנו שם על נקודה ועל כל פסיק יוווווווווווווווווווווו פשוט יווווווווווו זה מה שאני אגיב על זה ! 
~ ואז שעת' לשון משעממות ביותר , כל השיעור קראתי תעבודה באנגלית שלי וגם של בידר ושל גלעד , העבודה המושלמת שלו ! 
ופשוט אוף אוף אוף כלכך אהבתי לכתוב אותה והיא כלכך ביאסה אותיייייייייייייייי למה את כזאת ? 
? ? ? ? למה ? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
בערב רצינו לעשות לילה לבן אצל איתי!ורצינו להחזיר לבנים על שהיתעללו בנו בסרטי אימה מפחידים ומגעילים והפחידו אותי ! 
אז הבאנו סרטים של בנותתתתתתתתתתת D : : ליזי מגוויר ממריאה לרומא לשלטווווון איזה חמודים היא וגורדוווווווווון ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אבל ענברוס הלכה ב 2 ורותם ואלון הלכו ב 3 ואיל הלך ב 4 ופתאום באמצע הלילה נרדמתי ! 
ואז קמתי ב 9 וראיתי אותי על הספה ואיתי בספה השנייה ואז הלכתי לחדר וראיתי את איליה שם חחחחחחחחחחחחחחח ואחרי זה ביום שבת איל סיפר לי מה קרה בזמן שאני נרדמתי ופשוט היתפקעתי לו מצחוק בטלפון חחחחחחחחחחחחחחחחח מוזרה אנייייייי ביותררררררררררר ממלמלת דברים וחוזרת לישון חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח XDD ואז ביום שבת חצי יום הייתי עם אלון בטלפון ושיחקנו מייפל , כן כן חזרנו למשחק הזה ! 
~ יש חופש אז יאללה להתמכר במשהו ! 
גמככה אין מה לעשות!ואז דיברנווווווו והיה פשוט עצוב שהבטרייה של שני הטלפונים האלחוטיים שלי נגמרה XDDDD ואז בחצי יום השני דיברתי עם מרינה בטלפון ודיברנו על העבודה באנגליתתתתתתתתתתתתתתע על כמה שתמר משגעת אותייייייייייייייייי פשוט מחרפנת אותיייייייייייייייייייייייייייי ! 
שהיא לא מתקנת בכלל דברים היא רק משנה את זה למשמעות אחרת וזה מטריף אותייייייייייייייייייייייייייי ! 
וכל מה שאני אמורה לעשות זה לתקן את כל המיליוני תיקונים והערות שלה ואני ... בלאט.פשוט בלאט ! 
והיום לא עשיתי כלום !!! בוקר מייפל היינו אני ואלון איזה מאה שעות בטלפון XDD לבל 9 כבר קוסמת!ריספקט : ) ואז דיברתי עם מרינה ועשיתי את העבודה המזורגגת באנגליתתתתת סופסופ סיימתי אותהההההההה ואז הלכתי לרופא השיניים שעשה לי איה ! 
> < " ואחרי זה הלכתי עם אלמוג'וש לשחק כדורסל XD פשוט עצוב מה שהלך שם ואז הרגתי לאלמוג את הבוהן!O : אז פרשנו לדשא ודיברנו והיה נחמד ביותרררררר אלמוגייייייייייייי אוהבת אותך הכי הכי שיששששששששששששששש 3333 > ועכשיו אני פההההההההה ... מחר יש לימודים .. 
. 
אעלק לימודים , באים לשעה אנגלית XDD ולאיזה מפגש ערבית מוזר ששוקי שלח עליו מייל XD ויש סיכוי קטן שמשהו יקרה אז אני מממממממממממממש מממממממממממש מקווה שיצליח , כי אם לא אז פשוט לא ונמאס לי לרדוף אחרי אנשים , שאם הם סתם אומרים שאכפת להם ובסוף לא .. 
. 
אז אני לא רודפת ונמאס לי כבר מכל המצב החרא הזה S : מוותרת סופית . 
מוציאה אותך מחיי ..................................... אומרים שהקו בין אהבה לשנאה הוא כלכך דק . 
\ = נופרוס . 
3 > למדתי ש ... שלוקח שנים לבנות אמון , ושניות ספורות להרוס אותו . 
למדתי ש ... לא משנה מה יש לך בחיים , אלא את מי יש לך בחיים . 
למדתי ש ... אפשר להסתדר בעזרת קסם אישיבמשך רבע שעה בערך . 
מעבר לזה , רצוי לדעת דבר או שניים . 
למדתי ש ... לא מה שקורה לאנשים הוא שחשוב , אלא מה שהם עושים לגבי זה . 
למדתי ש ... בתוך רגע אחד אפשר לעשות משהושיגרום לכאב לב לשארית החיים . 
למדתי ש ... לוקח לי הרבה זמןלהפוך לאדם שאני רוצה להיות . 
למדתי ש ... אנחנו אחראים למה שאנחנו עושים , לא משנה איך אנחנו מרגישים לגבי זה . 
למדתי ש ... לפעמים האנשים שאתה מצפה שימוטטו אותך למטהיהיו אלו שיעזרו לך לקום . 
למדתי ש ... לפעמים כשאני כועסזכותי לכעוס , אבל זה לא נותן לי את הזכות להיות אכזרי . 
למדתי ש ... לא משנה כמה כאבנגרם לך על ידי שברון לב , העולם לא יעצור בגלל הצער שלך . 
למדתי ש ... הרקע והנסיבות שלנועשויים היו להשפיע על מי שאנחנו היום , אבל אנחנו אחראים למה שאנחנו הופכים להיות . 
למדתי ש ... רק בגלל ששני אנשים מתווכחים , זה לא אומר שהם לא אוהבים זה את זהורק בגלל שהם לא מתווכחים , זה לא אומר שכן . 
למדתי ש ... אתה לא צריך להיות כל כך להוט למצוא משהו חבוי.זה עשוי לשנות את חייך לנצח . 
למדתי ש ... שני אנשים יכולים להסתכל בדיוק על אותו דברולראות משהו שונה לגמרי . 
למדתי ש ... לא משנה כמה חברים יש לך , אם אתה עמוד התווך שלהם אתה תרגישבודד ואבוד בזמנים שבהם אתה זקוק להם הכי הרבה . 
למדתי ש ... החיים שלך יכולים להתהפךבתוך שעות ספורותבידי אנשים שאפילו לא מכירים אותך . 
למדתי ש ... אפילו כשאתה חושב שאין לך שום דבר לתת עוד , כשחבר זועק אליך לעזרה , אתה תמצא את הכוח לעזור . 
למדתי ש ... האנשים שהכי אכפת לך מהם בחייםנלקחים ממך מהר מדי . 
למדתי ש ... קשה להחליט איפה לשים את הגבולבין להיות נחמד וביןלא לפגוע ברגשות אנשיםבכך שאני עומד מאחורי האמונות שלי . 
ככה זה מנוסח , " למדתי ש ... "האמת שהבנתי.לא למדתי כלום מהבעיות שלי . 
אני מנסה שלא יהיה לי אכפת , לא אמור להיות לי אכפת . 
מכל האדישות המטופשת הזאת .. 
. 
בסופו של דבר כלכך אכפת לי , שאני מנסה לשנות הכל , בלי הצלחה , בלי כלום ... 
.. 
. 
נופר . 
