השנאה עלולה לנבוע מפחד , אם מוצדק או לא מוצדק , מרגשי נחיתות , מפגיעה עזה של אדם או קבוצה , מתפיסות שליליות כלפי אותו עצם או דבר מה הקשור בו . 
השנאה עלולה להתעורר כלפי הזר והאחר , שהתנהגותו לא מובנת , מוזרה ואף מפחידה . 
שונאת את מי שאתה , שונאת את מה שאתה . 
אני שונאת את העובדה שאתה כל כך מכוער וטיפש , שונאת את הידיעה שאתה רוצה אותה , ושהיא רוצה אותך . 
אני שונאת את העיניים שלך , שהן כל כך טובות , אני שונאת את החיוך הזה שלך , שמשדר תמימות , אני שונאת את המבט הזה כשאתה מסתכל עליה , ואיך שהוא משתנה כשאתה מסתכל עליי . 
אני שונאת את המידה שלך בנעליים , שהן בערך חצי מהיד שלי , אני שונאת את איך שאתה נמצא בעולם משלך , ומתחיל לחשוב , אני שונאת את זה שאתה תמיד נמצא איתה , ולא נמצא איתי , אני שונאת את היכולת שלך לגרום לי להתעצבן רק כי אמרת לי שלום , אני שונאת את האופי שלך , אני שונאת את זה שאתה ילדותי כל כך , אני שונאת את זה שאתה תמים כל כך , אני שונאת את זה שאתה לא שם לב למתרחש סביבך , אני שונאת להיות תמיד פה בשבילך , שאתה לא פה בשבילי . 
אני שונאת את הצחוק שלך כי הוא נעים לי מדי . 
אני שונאת את הקול שלך , שמצד אחד הוא גברי ומצד שני ממש לא . 
אני שונאת את ההתנהגות שלך , שאין לי באמת מה לאמר עליה . 
אני פשוט שונאת אותך . 
אני שונאת את החיוך הענקי שיש לי כשנאי רואה אותך , שונאת להרגיש את הלב שלי דופק פי 56 ממה שהוא אמור לדפוק , שונאת להסתכל עלייך ולשכוח מכל העולם , שונאת להרגיש שאולי כן יהיה משהו בינינו , שונאת את הצמרמורת שיש לי כשאתה מסתכל עלי , שונאת את החוסר תחושה שיש לי ברגליים , סתם ככה , בגללך . 
שונאת את הידיים שלי , שמזיעות לפעמים בגלל לחץ ממך . 
אני שונאת את ההתנהגות שלי כשאני לידך . 
אני שונאת את ההשפלה שאני צריכה לעבור כשאתה נמצא איתה , אני שונאת את העובדה שאני כל כך לא שווה כמו השניה , אני פשוט שונאת את עצמי . 
אני שונאת את העובדה שהיא לוקחת אותך כמובן מאליו , שונאת את העובדה שהיא איתך רק כי היא מסמפטת אותך , שונאת את העובדה שהיא גרמה לשנאה בינך לבין כל העולם , אני שונאת אותה על שהיא הרחיקה אותי ממך , אני שונאת אותה על שהיא שינתה אותך לבנאדם אחר . 
אני שונאת אותה על על כל הרגעים שהיא עברה איתך , אני שונאת אותה , כי זו פשוט היא . 
והדבר שאני הכי שונאת בעולם זה האהבה שיש לי אליך . 
שונאת . 
: ( 
