איך זה מרגיש כשמישהו אוהב אותך ? 
אבל באמת אוהב . 
איך זה מרגיש כשאתה יודע שיש מישהו שהוא רק שלך ? 
אבל שלך לחלוטין . 
איך זה להרגיש בטוחה ? 
הרגשה שלא משנה לאן אני אפול יהיה מישהו שיחכה לי . 
איך זה להישבר בידיעה שיש מישהו שיאסוף את השברים וירכיב אותי מחדש ? 
יאסוף בלי לשפוט , בלי להעביר ביקורת . 
איך זה מרגיש לישון בידיעה שיש מישהו שדואג לך , ששומר עלייך ? 
איך זה מרגיש ? 
שמישהו יגיד לי , כי אני כבר הרבה זמן לא מכירה את ההרגשה הזאת . 
כל כך קרוב , אבל גם כל כך רחוק . 
מה יהיה איתי ? 
מתי זה ייגמר ? 
לא מצאתי את מה שחיפשתי , ואני כנראה גם רחוקה מלמצוא . 
למה הכל צריך ללכת בדרך הקשה ? 
אני לא מוכנה שתהיי עצובה , הבנת אותי ? 
מחטטת לך במחשב בזמן שאת לומדת להיסטוריה על המיטה . 
אוהבת אותך קטנה , שלי . 
אין בן אדם בכל העולם הזה שאוהב אותך יותר ממני . 
גל ( : והתמונה הקטנה למטה ? 
שתדעי לך שאני רוצה עותק שלה . 
P : 
