תפרת לי את הלב , והבטחת שלא ייקרע . 
עם חוט ומחט , והמון שקט . 
תפרת ברכות , חיברת את כל הפצעים . 
ואת כל החורים החסרים שנמצאים שם כבר יותר מכמה שנים . 
צחקת קצת בדרך , אמרת שמעולם לא ראית לב פרום שכזה . 
שאלת במין גיחוך " איפה לעזעזל השארת אותו " ? 
חייכתי . 
בכיתי קצת בפנים . 
אחריי שתפרת את כולו , והותרת אותו דיי שלם , ויותר יפה ממקודם , הדבקת פאץ ' קטן של סוכרייה על מקל , אמרת שתמיד יהיה לי שם מתוק . 
חייכתי , בכיתי קצת בפנים . 
ואת כמעט אלוהית . 
מתפירתך , ממילותייך , מצחוקך , מסודותייך . 
אמרת שאיבדת אותי , שטעית , שאינך אוהבת עוד . 
ליבי נפרם והתפוצץ ונקרע למאות אלפיי רסיסים . 
והוא מדמם עכשיו על השטיח . 
והיקרות נצבעים בדם של שיברון . 
של ניתוק , של לבד . 
והסוכרייה התמלאה בדם . 
דם סמיך ואדום . 
ותאמיני לי , היא כבר לא מתוקה . 
