מה הכוונה ? 
! 
בעקבות הארה פילוסופית שגיליתי בדקות האחרונות , ובעקבות העובדה שלא יצא לי ב - 48 שעות לכתוב פוסט שהוא סיפור אירוטי ! 
! 
! 
החלטתי לעשות ספיישל בתוך הספיישל ולעדכן אתכם בהארה הפילוסופית ! 
: " העולם שלנו מתחלק לשתי סוגי אנשים : אלה שמסוגלים לפרסם את עצמם ולחשוף את עצמם לעולם , ואלה שלא והם מסתגרים בעצמם ושונאים כל מידה של פירסום " למשל צ'אטים מסוימים לא מרשים לפרסם אתרים בכלל , וגם הערב נתקלתי בישראבלוג באנשים שפשוט לא אוהבים את ההזמנות שאני מביא להם לבקר אצלי ! 
! 
! 
אני אומר פירסום זה אחלה , למה לא ? 
! 
איך הם חושבים נשיג תגובות ? 
! 
איך נגדיל את מונה הכניסות ? 
! 
בכל אופן זה היה מבזק לילי ! 
! 
! 
ואווווווווווווווווווף אחד גדול על שלא מסתדר לי לכתוב את הסיפור ! 
! 
! 
זה היה ספיישלון בתוך ספיישל אחד גדול של אירוטיקה ! 
אני ממש מצטער , בסוף העברתי את הערב בצורה קצת אחרת ! 
מחיר הספונטניות ! 
! 
! 
כלומר הייתי עושה את מה שרציתי אם לא היה לי אח שרצה את המחשב לעצמו בערב בשביל איזה משחק שכל הכיתה שלו משחקת ( משחק רשת ) ואם הוא לא יגיע למקום טוב , אז ... 
.. 
. 
בכל אופן גיליתי ותרנות והלכתי לחפש עיסוקים אחרים ! 
! 
! 
אני אפצה בציטוט אירוטיקה # 1 : מבטיהם התנגשו ! 
הם ידעו ! 
זה חייב להיות כאן ועכשיו ! 
תוך דקות ספורות הם מצאו עצמם שכובים , ערומים כביום הוולדם על החוף .. 
. 
היא למעלה הוא למטה ... 
.. 
. 
מתנוענעים ביחד כגוף אחד ... 
.. 
. 
אני אשאיר את היתר לסיפור מחר ! 
חבל לי ! 
: ( אם מישהו רוצה להתעלל באח שלי אז יש לו אישור ממני ! 
בכל אופן כזה מזל שיש את מחר ( אבל בצהרים ) אוקי ואני לא צוחק הפעם , אני אנסה לכתוב סיפור אירוטי ולפרסם אותו בבלוג , אעשה לכם כזה ספיישל כל פעם משהו אחר שקשור בזה ... 
.. 
. 
אני רוצה להתנסות בזה , לכתוב בצורה סקסית ומושכת כמו איזה בן 30 , לכתוב כבעל ניסיון , לכתוב בצורה הכי מושכת שאפשר , להשתגע עם המחשבות שלי , להצחיק אותכם , לגרות אותכם , ולנסות להעביר לכם את הערב שישי המושלם ! 
ומה שיפה שאני רוצה שהסיפור יתפרסם בול ב 0:00 בשביל היופי ! 
! 
! 
בכל אופן העידכון הבא על התגובה הראשונה ( בגלל שזה ספיישל ) , וגם כמו שהיה עם ספיישל ה - 2000 אני אשים תמונות שנראות קשורות . 
נ.ב . 
ככה מגדילים את הסיכויים שהמונה כניסות יראה 3000 יותר מוקדם ! 
: P 
