אני כן משתעממת מהר . 
אני כן אוהבת את החיים . 
אני כן מעריכה ימי שבת [ במיוחד עכשיו ] . 
אני כן אוהבת חורף [ ! ] . אני כן אוהבת שמחבקים אותי = ] אני כן אוהבת את הכיתה שלי . 
אני כן אוהבת שחוקרים אותי [ מאנשים מסויימים אל תשאלו למה ] . 
אני כן אוהבת ששואלים שאלות [ מתעניינים וזה ] . 
אני כן שונאת [ מספר מועט של ] אנשים . 
אני כן מסוגלת לקיים הבטחות . 
[ מידת המהירות כמידת החשיבות , ככה אנשים אומרים לי S : ] אני כן זוכרת את החלומות שאני חולמת . 
אני כן זוכרת הרגשות , מאשר מעשים או פגישות וכ'ו. אני כן אוהבת את תמר במובן מסויים אני לא אוהבת את המורה למתמטיקה , ויש לי סיבה , היא זונה . 
אני לא מסוגלת להישאר ערה יותר מ 2 בלילה נראלי XD אני לא מסוגלת לקום מאוחר מ 12 וחמישה . 
. מסתבר חחח אני לא אוהבת בצל , פלפל גמבה וכל מיני שטויות למיניהן O : אני לא אוהבת להרגיש קנאה או להיתעצבן משטויות קטנות כאלה S : אני לא אוהבת שאנשים מצפים ממני להבין מה לא בסדר במקום פשוט להגיד ! 
[ למרות שגם אני בערך עושה את זה > אני לא חושבת שאני אמצא את עצמי גרה בארץ אחרת בעוד כמה שנים S : אני לא אוהבת להחזיק איזה חפץ או להיות באיזה מקום ולחשוב . 
. ולהיזכר .. 
. 
אני לא אוהבת כשאני עושה משהו אני פתאום נזכרת\חושבת שאני פוגעת . 
. שאני מכאיבה אני לא חושבת להגביר כימיה XD בחיים לא XD אני לא חושבת שתמר הייתה צריכה לקחת לי תמילון!בלעכס 
