תוצאות המבחן יאבחנו את סוג האדם שאתם ואיך הסביבה רואה אתכם , מבחן זה משמש חברות כח אדם בארה"ב לאיבחון עובדים לפני קבלתם לעבודה . 
התשובות צריכות להיות רלוונטיות להיום . 
הכינו דף ועיפרון , שימו לב ישנם 10 שאלות . 
תוצאות המבחן מאד מדויקות , בהצלחה לכם ! 
המבחן : 1 . 
באיזו שעה ביום אני מרגיש במיטבי ? 
א ) בבוקר ב ) בצהרים ובתחילת הערב . 
ג ) בשעות הלילה . 
2 . 
בדרך כלל ההליכה שלי ... 
.. 
. 
א ) מהירה עם צעדים גדולים . 
ב ) יחסית מהירה עם צעדים קטנים . 
ג ) לא מאד מהירה , עם הראש מורם ומסתכל לכולם בעיניים . 
ד ) לא מאד מהירה עם הגוף מכופף . 
ה ) איטית מאד . 
3 . 
תוך כדי שיחה אני ... 
.. 
. 
א ) עומד(ת ) עם הזרועות שלובות . 
ב ) שומר(ת ) על ידיים שלובות . 
ג ) שם(ה ) יד אחת או שתיים על המותניים או בכיסים . 
ד ) נוגע(ת ) ודוחף(ת ) את בן(ת ) שיחי . 
ה ) נוגע(ת ) בסנטר שלי , בשיער שלי , באוזניים שלי . 
4 . 
כשאני רגוע ( ה ) , אני יושב ( ת ) ... 
.. 
. 
א ) עם הברכיים כפופות והרגליים צמודות . 
ב ) עם הרגליים שלובות ג ) עם הרגליים ישרות . 
ד ) עם רגל אחת מתחת לגוף . 
5 . 
כשמישהו מאד משעשע אותי ... 
.. 
. 
א ) אני צוחק(ת ) בקול רם ~ מה אתם רוצים זה הצחוק שלי חחח ~ ב ) צוחק(ת ) אבל לא בקול חזק מדי . 
ג ) צוחק(ת ) צחוק חלש . 
ד ) מחייך(ת ) בעדינות . 
6 . 
כשאני מגיע(ה ) לאירוע חברתי , אני ... 
.. 
. 
א ) נכנס(ת ) בצורה כזו שכולם ישימו לב שהגעתי . 
ב ) נכנס(ת ) בשקט ומתחיל(ה ) לחפש אנשים שאני מכיר(ה ) ג ) נכנס(ת ) בשקט ומנסה שלא ישימו לב שהגעתי . 
7 . 
כשאני מאד מרוכז(ת ) במשהו ומישהו מפריע לי , אני ... 
.. 
. 
א ) מודה על ההפרעה . 
ב ) מתעצבן(ת ) שמפריעים לי . 
ג ) תגובתי יכולה להיות זו או אחרת . 
8 . 
אילו מהצבעים הבאים את(ה ) מעדיף ( ה ) ? 
א ) אדום או כתום ב ) שחור ג ) צהוב או תכלת ד ) ירוק ה ) כחול או סגול ו ) לבן ז ) חום או אפור 9 . 
במיטה , רגע לפני השינה , אני שוכב ( ת ) ... 
.. 
. 
א ) על הגב ב)בשכיבה על הבטן ג ) על הצד , מקופל(ת ) מעט ד ) עם הראש על יד אחת ה ) עם הראש בין הזרועות 10 . 
לעיתים קרובות אני חולם(ת ) שאני ... 
.. 
. 
א ) נופל(ת ) ב ) נלחם(ת ) או מתווכח(ת ) ג ) מחפש מישהו או משהו ד ) עף(ה ) או צף(ה ) ה ) אני בדרך כלל לא חולם(ת ) ו ) החלומות שלי בדרך כלל נעימים נקדו את עצמכם לפי המידע הבא : ( למשל אם בשאלה מ ס' - 1 - בחרתם את אפשרות - ב - אזי יש לכם 4 נקודות , וכך הלאה ) רישמו את מ ס' הנקודות על כל שאלה ושאלה על הדף ואז חשבו את התוצאה הכוללת . 
1 . 
( א ) 2 , ( ב ) 4 , ( ג ) 6 2 . 
( א ) 6 , ( ב ) 4 , ( ג ) 7 , ( ד ) 2 , ( ה ) 1 3 . 
( א ) 4 , ( ב ) 2 , ( ג ) 5 , ( ד ) 7 , ( ה ) 6 4 . 
( א ) 4 , ( ב ) 6 , ( ג ) 2 , ( ד ) 1 5 . 
( א ) 6 , ( ב ) 4 , ( ג ) 3 , ( ד ) 5 , ( ה ) 2 6 . 
( א ) 6 , ( ב ) 4 , ( ג ) 2 7 . 
( א ) 6 , ( ב ) 2 , ( ג ) 4 8 . 
( א ) 6 , ( ב ) 7 , ( ג ) 5 ( ד ) 4 ( ה ) 3 , ( ו ) 2 , ( ז ) 1 9 . 
( א ) 7 , ( ב ) 6 , ( ג ) , ( ד ) 4 2 , ( ה ) 1 10 . 
( א ) 4 , ( ב ) 2 , ( ג ) , ( ד ) 3 5 , ( ה ) 6 , ( ו ) 1 ואילו תוצאות הנקודות שלכם : תוצאה מעל 60 נקודות : אנשים חושבים שאתם אנשים שיש להישמר מהם . 
מחשיבים אתכם ליהירים , אנוכיים ושתלטים . 
אנשים אחרים אולי מעריצים אתכם ורוצים לדמות לכם במעט , אף על פי שלא תמיד סומכים עליכם וחוששים להתקרב אליכם יותר מדי . 
תוצאה בן 51 נקודות ועד 60 נקודות : אנשים חושבים שיש לכם אישיות מלהיבה , פתוחה לשינויים ואימפולסיבית . 
רואים אתכם כמנהיגים טבעיים , המקבלים החלטות במהירות , אם כי לא תמיד החלטות מוצלחות . 
אנשים מחשיבים אתכם לאנשים אמיצים , הנהנים לנסות דברים חדשים , לקחת סיכונים והנהנים מהרפתקאות . 
אנשים נהנים מחברתכם בגלל ההתרגשות שבכך . 
תוצאה בן 41 נקודות ועד 50 נקודות : אנשים מחשיבים אתכם לאנשים אמיצים , מלאי חיים , מקסימים , מעשיים ומהנים , ותמיד מעניינים . 
אנשים הנמצאים תמיד במרכז העניינים , אבל מספיק מאוזנים כדי לא להתנשא מעל אחרים . 
מחשיבים אתכם אנשים טובים , מתחשבים , ומבינים . 
אנשים שתמיד שם כדי לעודד ולעזור . 
תוצאה בן 31 נקודות ועד 40 נקודות : אחרים מחשיבים אתכם לרגישים , זהירים ומעשיים . 
מחשיבים אתכם גאינטליגנטיים וכשרוניים , אבל צנועים . 
רואים אתכם כאנשים המתחברים לא בקלות , אבל נאמנים מאוד כלפי חבריכם ומצפים לאותה נאמנות מהאחרים . 
אותם המכירים אתכם באמת , יודעים שלוקח לכם זמן לתת אמון בחבריכם , אבל גם קשה לכם לשכוח בגידה באותו אמון . 
תוצאה בן 21 נקודות ועד 30 נקודות : חבריכם מחשיבים אתכם לרגישים ועצבניים . 
רואים אתכם כאנשים שקולים ומאד מאד זהירים , אנשים איטיים ועקשנים אך ללא כשרונות יוצאי - דופן . 
האמת , כולם היו מאד מופתעים אילו היו רואים אתכם עושים משהו מתוך דחף רגעי או בלי לנתח אותו לעומק לפני הביצוע , היות והם מצפים מכם לבדוק את הכל לפני שאתם מקבלים החלטה לגבי הכיוון שבו תלכו . 
אנשים מניחים שאתם תגיבו כך עקב היותכם זהירים מאד מטבעכם . 
תוצאה עד 21 נקודות : אנשים חושבים שאתם מופנמים , עצבניים , חסרי החלטה וזקוקים להשגחה ועזרה תמידית . 
אתם מציגים את עצמכם כאנשים הזקוקים לאחרים שיקבלו החלטות במקומכם ואינכם רוצים להיות קשורים לשום דבר ולאף אחד . 
רואים אתכם כאנשים מודאגים באופן תמידי , הרואים בעיות היכן שאין בעיות כלל . 
אחדים וודאי חושבים שאתם משעממים ורק אלה שבאמת מכירים אתכם מקרוב יודעים שאין זה כך . 
