בראשי חדשים מקריבין מוסף ראש חדש אחר תמיד של שחר , וכמה הוא מוסף ראש חדש , פרים שנים ואיל אחד ושבעה כבשים הכל עולות , ושעיר עזים חטאת . 
מעשה כל העולות אחד הוא כמעשה התמיד , ומעשה החטאות של ראשי חדשים ושל מועדות כמעשה החטאת הנאכלת שביארנו . 
בפסח מקריבין קרבן מוסף בכל יום , מיום הראשון עד יום השביעי כמוסף ראשי חדשים , פרים שנים ואיל אחד ושבעה כבשים הכל עולות ושעיר חטאת הנאכלת , ביום שני של פסח שהוא יום ששה עשר בניסן מקריבין יתר על מוסף של כל יום כבש לעולה עם עומר התנופה , והיא מנחה של צבור כמו שביארנו . 
וזמנו קבוע ולפיכך דוחה את השבת ואת הטומאה . 
אין מביאין מנחה זו אלא מארץ ישראל שנאמר והבאתם את עומר ראשית קצירכם אל הכהן , מצותו לבוא מן הקרוב , לא בא מן הקרוב מביאין אותה מכל מקום מארץ ישראל . 
מצותו להקצר בלילה בליל ששה עשר , בין בחול בין בשבת . 
וכל הלילה כשר לקצירת העומר , ואם קצרוהו ביום כשר . 
מצותו לבוא מן הקמה , לא מצאו יביאו מן העומרים . 
מצותו לבוא מן הלח , לא מצאו יביאו מן היבש . 
דרכן היה להביא משדות שבדרום , היה נר חצי השדה וזורע חצייה בשנה זו ובשנה אחרת נר חצי השדה שזרע וזורע החצי שנר ומביא ממנו . 
אסור לקצור בארץ ישראל מן מחמשת מיני תבואה קודם לקצירת העומר שנאמר ראשית קצירכם שיהיה תחלה לכל הנקצרים , במה דברים אמורים בקציר שראוי להביא ממנו עומר , אבל בית השלחין שבעמקים הואיל ואינו ראוי להביא ממנו קוצרין אותו מלפני העומר , אבל לא יגדוש . 
תבואה שהשרישה קודם העומר העומר מתירה , ואם לאו אסור לקצרה כדרך שאסור לאכלה עד שיבא העומר הבא . 
תבואה שלא הביאה שליש , מותר לקצור ממנה להאכיל לבהמה וקוצרין מפני הנטיעות שלא יפסדו , וקוצרין לפנות מקום לבית האבל או לבית המדרש , שנאמר קצירכם ולא קציר מצוה . 
ואע"פ שמותר לקצור לא יעשה אותן כריכות כדרך הקוצרין , אלא יניחם צבתים צבתים . 
כבר ביארנו שאין מביאין מנחות ולא מנחת נסכים ולא ביכורים מן החדש קודם הבאת העומר ואם הביא פסול , ולא יביא קודם להבאת שתי הלחם , ואם הביא כשר . 
וכל המקריב מנחה מן החדש תחילה מברך שהחיינו . 
תבואה שזרעה אחר שקרב העומר וקצרה אחר שקרב העומר של שנה הבאה הרי זו ספק אם מביאין ממנה מנחות לכתחילה טרם הבאת שתי הלחם הואיל ותבואה זו עבר עליה הבאת שתי הלחם וקצירת העומר , או אין מביאין עד שיביאו שתי הלחם אחר הבאת העומר של שנה אחת . 
וכן תבואה שהיתה בקרקע וחנטו עליה או הנצו עלים שלה כשהביאו שתי הלחם הרי זה ספק אם הנצת העלין או חנטתן כמו השרשה והותרה להביא ממנה מנחות או אינה חשובה השרשה , לפיכך לא יביא ואם הביא הורצה . 
והקוצר קודם קצירת העומר אינו לוקה והקציר כשר . 
מצות עשה לספור שבע שבתות תמימות מיום הבאת העומר שנאמר וספרתם לכם ממחרת השבת שבע שבתות , ומצוה למנות הימים עם השבועות שנאמר תספרו חמשים יום , ומתחילת היום מונין לפיכך מונה בלילה מליל ששה עשר בניסן . 
שכח ולא מנה בלילה מונה ביום ואין מונין אלא מעומד , ואם מנה מיושב יצא . 
מצוה זו על כל איש מישראל ובכל מקום ובכל זמן , ונשים ועבדים פטורין ממנה . 
וצריך לברך בכל לילה בא"י אמ"ה אקב"ו על ספירת העומר קודם שיספור , מנה ולא בירך יצא ואינו חוזר ומברך . 
