מצות עשה להקריב שני כבשים עולות בכל יום והם הנקראים תמידין , אחד בבקר ואחד בין הערבים שנאמר שנים ליום עולה תמיד וגו ' . 
ואימתי זמן שחיטתן , של בקר שוחטין אותו קודם שתעלה החמה משיאור פני כל מזרח , ופעם אחת דחקה השעה את הצבור בבית שני והקריבו תמיד של שחר בארבע שעות ביום . 
תמיד של בין הערבים שוחטין אותו משיאריך הצל ויראה לכל שהאריך , והוא משש ומחצה ומעלה עד סוף היום , ולא היו שוחטין אותו בכל יום אלא בשמונה שעות ומחצה וקרב בתשע ומחצה , ולמה מאחרין אותו שתי שעות אחר תחילת זמן שחיטתו , מפני הקרבנות של יחידים או של צבור , לפי שאסור להקריב קרבן כלל קודם תמיד של שחר , ולא שוחטין קרבן אחר תמיד של בין הערבים חוץ מקרבן פסח לבדו , שאי אפשר שיקריבו כל ישראל פסחיהן בשתי שעות . 
אין שוחטין את הפסח אלא אחר תמיד של בין הערבים , וכן מחוסרי כפורים מקריבין כפרתן אחר תמיד של בין הערבים ביום ארבעה עשר כדי שיהיו טהורין לאכול פסחיהן לערב . 
ערבי פסחים בין בחול בין בשבת היה התמיד נשחט בשבע ומחצה וקרב בשמונה ומחצה , כדי שיהיה להם פנאי לשחוט פסחיהם , ואם חל ערב פסח להיות ערב שבת היו שוחטין אותו בשש ומחצה בתחילת זמנו , וקרב בשבע ומחצה כדי שיהיה להם ריוח לצלות קודם שיכנס שבת . 
אע"פ שאין שוחטין אחר תמיד של בין הערבים , מקטירין כל דבר הראוי להקטרה כל היום , ומקטירין איברי עולות והאימורין עד חצי הלילה כמו שביארנו במעשה הקרבנות , ואיברין ואימורין שלא נתאכלו בין מן התמיד בין משאר הקרבנות מהפכין בהן כל הלילה עד הבקר שנאמר כל הלילה עד הבקר . 
איברים של תמיד דוחין את הטומאה ואין דוחין את השבת , אלא בערב שבת בלבד מקטירין איברי תמיד של ערב שבת , שהתמיד תחילתו דוחה שבת וסופו אינו דוחה , חלבי שבת קריבין בלילי יום טוב אם חל יום טוב להיות במוצאי שבת , אבל אין קריבין בלילי יום הכפורים שנאמר עולת שבת בשבתו ולא עולת שבת זו בשבת אחרת , ולא עולת חול ביום טוב . 
ארבעה עשר שחל להיות בשבת , מקטרין חלבי הפסחים בלילי יום טוב מפני שהם כחלבי שבת . 
אין פוחתין מששה טלאים המבוקרין בלשכת הטלאים שבמקדש , ויהיו מוכנים קודם יום הקרבה בארבעה ימים , ואע"פ שהיו מבקרין אותו מתחילה לא היו שוחטין את התמיד עד שמבקרין אותו שניה קודם שחיטה לאור האבוקות , ומשקין אותו מים בכוס של זהב כדי שיהיה נוח להפשט . 
כמעשה תמיד של שחר כך מעשה תמיד של בין הערבים , והכל כמעשה העולה שכתבנו במעשה הקרבנות , ולא היו כופתין את הטלה שלא יחקו את המינין אלא אוחזין ידיו ורגליו בידיהן , וכך היתה עקידתו ראשו לדרום ופניו למערב . 
תמיד של שחר היה נשחט על קרן צפונית מערבית של בית המטבחים על טבעת שנייה , ושל בין הערבים על קרן צפונית מזרחית ממנה על טבעת שנייה כדי שיהיה כנגד השמש , דברי קבלה הן שיהיו נשחטין כנגד השמש . 
טעו או שגגו אפילו הזידו ולא הקריבו תמיד של שחר יקריבו תמיד של בין הערבים , במה דברים אמורים בשנתחנך המזבח , אבל היה מזבח חדש שעדיין לא קרב עליו כלום לא יקריבו עליו תחלה בין הערבים , שאין מחנכין מזבח העולה אלא בתמיד של שחר . 
