והמדשן את המזבח מדשנו בשעה שהשוחט שוחט את התמיד , ואחר כך זורק הדם זה שקבלו . 
ואחר שזורקין את הדם מטיב זה שבהיכל חמש נרות ויוצאין שניהן מן ההיכל , ואלו שבבית המטבחים מפשיטין ומנתחין וכל אחד ואחד מעלה אבר שזכה בו לכבש , ונותנין האיברים מחצי כבש ולמטה במערבו , ושל מוספין היו נותנין אותן מחצי כבש ולמטה במזרחו , ושל ראשי חדשים נותנין על המזבח מלמעלה בין קרן לקרן במקום הילוך רגלי הכהנים כדי לפרסמו שהוא ראש חדש , ומולחין שם את האיברים וזורקין מלח על גבי הכבש אפילו בשבת , כדי שלא יחליק ויפלו הכהנים שם בעת הליכתן בעצים למערכה , ואף על פי שהמלח חוצץ בין רגליהם ובין הכבש הואיל ואין ההולכה הזאת עבודה אינן חוששין . 
ואחר שמעלין האיברים לכבש מתכנסין כולן ללשכת הגזית , והממונה אומר להם ברכו ברכה אחת , והן פותחין וקורין אהבת עולם ועשרת הדברות ושמע והיה אם שמוע ויאמר ואמת ויציב ורצה ושים שלום , ובשבת מוסיפין ברכה אחת והיא שיאמרו אנשי משמר היוצא לאנשי משמר הנכנס , מי ששכן את שמו בבית הזה ישכין ביניכם אהבה אחוה שלום וריעות , ואחר כך מפיסין פייס שלישי ורביעי וזוכה בקטורת מי שזכה ונכנס ומקטיר ואחר כך נכנס זה שזכה בדישון המנורה ומטיב שתי הנרות ויוצא זה שהקטיר עם מדשן המנורה , ועומד על מעלות האולם הוא ואחיו הכהנים . 
כשהיו נותנין היין למנסך , היו שני כהנים עומדין על שולחן החלבים ושתי חצוצרות בידן , והסגן עומד על קרן המזבח והסודרין בידו ותקעו והריעו ותקעו , ובאו ועמדו אצל זה הממונה על הצלצל , אחד מימינו ואחד משמאלו . 
שהה המנסך לנסך , מניף הסגן בסודרין , הקיש זה בצלצל ותקעו אלו בחצוצרות ודברו הלוים בשיר , הגיעו לפרק תקעו והשתחוו כל העם שבעזרה , על כל פרק תקיעה ועל כל תקיעה השתחויה , וכל התקיעות שעל התמיד תשע כמו שביארנו . 
אין אומרין שירה אלא על עולות הצבור וזבחי שלמיהם האמורין בתורה , אבל עולות נדבה שמקריבין ממותר תרומת הלשכה אע"פ שהן של צבור אין אומרין שירה עליהן , וכן נסכים הבאין בפני עצמן אין אומרין עליהן שירה . 
ראש חדש שחל להיות בשבת שירה של ראש חדש דוחה את שירה של שבת כדי לפרסם שהיום ראש חדש . 
בשבת מקטירין את שני בזיכי לבונה עם המוספין , קודם ניסוך היין של מוספין , וכסדר שעושין בכל יום בבקר כך עושין בין הערבים , חוץ מהרמת הדשן ממזבח החיצון , וסדור המערכות והפייסות , שאין עושין דברים אלו אלא בכל יום בשחר לבד כמו שביארנו . 
