ביום הכפורים מקריבין מוסף כמוסף ראש השנה פר ואיל , ואיל זה נקרא איל העם , ושבעה כבשים כולן עולות , ושעיר חטאת והוא נאכל לערב . 
ועוד מקריבין הצבור שעיר חטאת והוא נשרף שבן זוגו שעיר המשתלח . 
ביום הראשון של חג הסכות מקריבין מוסף היום שלשה עשר פרים ושני אילים וארבעה עשר כבשים כולן עולות ושעיר חטאת נאכלת , וכן כל יום ויום משבעת ימי החג מקריבין שני אילים וארבעה עשר כבשים ושעיר חטאת . 
אבל הפרים פוחתין אחד אחד בכל יום , בשני מקריבין שנים עשר , בשלישי אחד עשר , עד שימצא קרבן יום שביעי פרים שבעה אילים שנים כבשים ארבעה עשר הכל עולות ושעיר חטאת . 
ביום השמיני עצרת מקריבין מוסף היום פר ואיל ושבעה כבשים כולן עולות ושעיר חטאת , וזה מוסף בפני עצמו . 
כל שבעת ימי החג מנסכין את המים על גבי המזבח , ודבר זה הלכה למשה מסיני , ועם ניסוך היין של תמיד של שחר היה מנסך המים לבדו . 
זה שמנסך המים היו אומרין לו הגבה ידך , שפעם אחת נסך אחד על רגליו ורגמוהו כל העם באתרוגיהן שאמרו צדוקי הוא שהן אומרין אין מנסכין מים . 
כמעשהו בחול כך מעשהו בשבת , אלא שהיה ממלא מערב שבת חבית של זהב ואינה מכלי השרת ומניחה בלשכה ולמחר ממלא ממנה . 
אם נשפכה או נתגלתה ממלא מן הכיור ומנסך . 
בכל יום ויום מימי החג היו אומרים שירה בפני עצמה על מוסף היום , בראשון מימי חולו של מועד היו אומרין הבו ל ה' בני אילים , בשני ולרשע אמר אלהים וגו ' , בשלישי מי יקום לי עם מרעים , ברביעי בינו בוערים בעם וגו ' , בחמישי הסירותי מסבל שכמו , בששי ימוטו כל מוסדי ארץ וגו ' , ואם חל שבת להיות באחד מהן ימוטו ידחה . 
וכל מי שהיה מקריב פר היום לא היה מקריב פר למחר אלא חוזרין חלילה , בשמיני חוזרין לפייס כולן כאחד כשאר הרגלים כמו שביארנו . 
ביום טוב הראשון של חג שחל להיות בשבת היה שם מנחת נסכים של מוספין ושל תמידין ששים ואחד עשרון ולא היו מערבין אותו . 
ולעולם אין מערבין נסכים , אלא נסכי הפרים לבדם ונסכי האילים לבדם ונסכי כבשים לבדם , בין בקרבנות צבור בין בקרבנות יחיד . 
וכל החלבים של קרבנות בין קרבנות צבור בין קרבנות יחיד אין מערבין אותן זה בזה אלא מקטירין אימורי כל קרבן וקרבן בפני עצמו , ואם נתערבו מקטיר הכל כאחד . 
מנחות של נסכים שנתערבו זו בזו אחר שנבלל כל מין ומין בפני עצמו כשירות . 
וכיון שנבללו המנחות ונתערב שמנן וסולתן הרי זה מותר לערב יין שלהן לכתחלה , וכן אם הקטיר מנחות של נסכים כל אחת ואחת בפני עצמה הרי זה מותר לערב היין שלהן . 
כשמערבין היין של נסכים יש לו לערב יין נסכים של אמש בשל יום ושל יחיד בשל צבור , וכשמערב מערב יין נסכי פרים ביין נסכי נסכי אילים יין נסכי כבשים ביין נסכי כבשים , אבל אין מערבין יין נסכי כבשים ביין נסכי פרים ואילים . 
ולעולם אין מערבין היין לכתחלה אלא אחר שנתערבה הסלת או אחר שהקטירו כמו שביארנו . 
סליקו להו הלכות תמידין ומוספין בס"ד . 
