מצות עשה להיות אש יקודה על המזבח תמיד שנאמר אש תמיד תוקד על המזבח , אף על פי שהאש ירדה מן השמים מצוה להביא אש מן ההדיוט שנאמר ונתנו בני אהרן הכהנים אש על המזבח . 
בבקר עורכין עצים ועורכין בראש המזבח מערכה גדולה של אש שנאמר ובער עליה הכהן עצים בבקר בבקר , וכן מצוה להעלות שני גזרים של עץ עם תמיד של שחר יותר על עצי המערכה שנאמר ובער עליה הכהן עצים בבקר , וכן מוסיפין שני גזרים עם תמיד של בין הערבים שנאמר וערכו עצים על האש , מפי השמועה למדו שבתמיד של בין הערבים הכתוב מדבר . 
שני גזרים של בין הערבים מעלין אותן שני כהנים , כל אחד ואחד בעץ יחידי בידו שנאמר וערכו הרי כאן שנים , אבל של שחר בכהן אחד . 
שלש מערכות של אש עושין בראש המזבח בכל יום , ראשונה מערכה גדולה שעליה מקריבין התמיד עם שאר הקרבנות , שניה בצדה קטנה שממנה לוקחין אש במחתה להקטיר קטורת בכל יום , שלישית אין עליה כלום אלא לקיים מצות האש שנאמר אש תמיד תוקד . 
מפי השמועה למדו שזה שנאמר על מוקדה על המזבח זו מערכה גדולה , ואש המזבח תוקד בו זו מערכה שניה של קטרת , והאש על המזבח תוקד בו זו מערכה שלישית של קיום האש , אבל איברים ופדרים שלא נתאכלו מבערב נותנין אותן בצדי מערכה גדולה . 
המכבה אש המזבח לוקה שנאמר לא תכבה , אפילו גחלת אחת ואפילו הורידה מעל המזבח וכבה לוקה , אבל אש מחתה ואש מנורה שהכינה במזבח להדליק ממנה אף על פי שכבה אותן בראש המזבח פטור שהרי נתקה למצוה אחרת ואין אני קורא בהן אש המזבח . 
כשמסדר עצי מערכה גדולה מסדרה במזרח המזבח , ויהיה מראה שהתחיל לסדר מן המזרח , וריוח היה בין הגזרים , וראשי הגזרים הפנימיים היו נוגעין בדשן שבאמצע המזבח והוא הנקרא תפוח . 
ואחר שמסדר מערכה גדולה חוזר ובורר עצי תאנה יפים ומסדר מערכה שניה של קטורת מכנגד קרן מערבית דרומית משוכה מן הקרן כלפי צפון ארבע אמות ובה כמו חמש סאין גחלים , ובשבת עושין בה כמו שמונה סאין גחלים מפני שעליה מקטירין בכל שבת שני בזיכי לבונה של לחם הפנים . 
מערכה שלישית של קיום האש עושה אותה בכל מקום שירצה מן המזבח , ומצית בה את האש , ולא יצית האש למטה ויעלה אותה למזבח אלא במזבח עצמו מציתין שנאמר ואש המזבח תוקד בו , מכאן להצתה שלא תהיה אלא בראשו של מזבח . 
הרמת הדשן מעל המזבח בכל יום מצות עשה שנאמר והרים את הדשן , והיא עבודה מעבודות כהונה , ובגדי כהונה שתורם בהן הדשן יהיו פחותין מן הבגדים שמשמש בהם בשאר עבודות שנאמר ופשט את בגדיו ולבש בגדים אחרים והרים את הדשן , אינו אומר אחרים שיהיו בגדי חול אלא שיהיו פחותין מן הראשונים , לפי שאינו דרך ארץ שימזוג כוס לרבו בבגדים שבישל בהם קדרה לרבו . 
אימתי תורמין הדשן בכל יום , משיעלה עמוד השחר , וברגלים מתחלת שליש אמצעי של לילה , וביום הכפורים מחצות הלילה . 
אחר שירד זה שתרם רצים אחיו הכהנים ומקדשין ידיהם ורגליהם במהרה , ונוטלין את המגרפות ואת הצנורות ועולין לראש המזבח , וכל איברי העולות ואימורי הקרבנות שלא נתאכלו כל הלילה מחזירין אותם לצדדי המזבח , אם אין הצדדין מחזיקין סודרים אותם בכבש כנגד הסובב , ואחר כך גורפין את הדשן במגריפות מכל צדדי המזבח , ומעלין אותו ערימה על גבי התפוח , וגורפין אותה הערימה בפסכתר , והוא כלי גדול שמחזיק לתך , ומורידין אותו למטה , וברגלים לא היו מורידין אותו אלא מניחין הערימה גבוהה באמצע המזבח מפני שהוא נוי למזבח . 
כל מי שירצה מן הכהנים ממלא מן הדשן שהורידו למטה ומוציא חוץ לעיר לשפך הדשן , ואין להוצאת הדשן לחוץ פיוס אלא כל הרוצה , ומעולם לא נתעצל כהן מלהוציא את הדשן . 
ואף על פי שאין הוצאתו לחוץ עבודה , אין בעלי מומין מוציאין אותו , וכשמוציאין אותו לחוץ לעיר מניחין אותו במקום שאין הרוחות מנשבות בו בחזקה , ולא חזירים גורפים אותו , ולא יפזרנו שם שנאמר ושמו , שיניחנו בנחת , ואסור ליהנות בו . 
