באחד בתשרי מקריבין מוסף היום פר ואיל ושבעה כבשים הכל עולות ושעיר חטאת הנאכלת , וזה מוסף היום יתר על מוסף ראש חדש הקרב בכל ראש חדש , לפיכך אם חל להיות בשבת היו שם שלשה מוספין מוסף שבת ומוסף ראש חדש ומוסף היום . 
וכיצד סידור הקרבתן , מוסף שבת תחלה ואחריו מוסף החדש ואחריו מוסף יום טוב , שכל התדיר מחבירו קודם את חבירו וכן כל המקודש מחבירו קודם את חבירו , היה לפניו תדיר ומקודש יקדים איזה מהם שירצה . 
עבר או שכח ושחט את שאינו תדיר או הפחות בקדושה תחלה מקריבו ואח"כ שוחט את התדיר או את המקודש . 
ואם נשחטו שניהם כאחד יהיה זה ממרס בדם עד שיזרק דם התדיר או דם המקודש . 
דם החטאת קודם לדם העולה מפני שדם החטאת מכפר , איברי עולה קודמין לאימורי חטאת מפני שהעולה כולה לאשים , דם חטאת ואיברי עולה אי זה שירצה יקדים , וכן דם עולה ואימורי חטאת או דם עולה ודם אשם אי זה שירצה יקדים . 
חטאת קודמת לעולה אפילו חטאת העוף קודמת לעולת בהמה שנאמר את אשר לחטאת ראשונה בנין אב לכל חטאת שהיא קודמת לעולה הבא עמה , וכן בשעת הפרשה מפריש החטאת תחלה ואחר כך העולה . 
הרי שהיו מיני בהמה הרבה ממין קרבן אחד כיצד הן קריבין , הפרים קודמין לאילים שכן נתרבו בנסכים , ואילים קודמין לכבשים שכן נתרבו בנסכים , וכבשים קודמין לשעירים שכן נתרבו באימורים , שבכלל אימורי כבשים האליה ואין בשעירים אליה , העומר קודם לכבש הבא עמו , ושתי הלחם קודמין לשני כבשים , זה הכלל דבר הבא בגלל היום קודם לדבר הבא בגלל הלחם . 
מנחת האיש קודמת למנחת האשה , מנחת חטים קודמת למנחת שעורים , מנחת חוטא קודמת למנחת נדבה מפני שהיא באה על חטא , מנחת נדבה ומנחת סוטה אי זו שירצה מהם יקדים . 
מנחות קודמין ליין , והיין קודם לשמן , והשמן קודם ללבונה , ולבונה קודמת למלח , ומלח קודם לעצים , אימתי בזמן שבאו כולן כאחד , אבל הבא ראשון קרב ראשון והבא אחרון קרב אחרון . 
כל הקודם בהקרבה קודם באכילה . 
היו לפניו שלמים של אמש , ושלמים של יום , של אמש קודמין שהרי קרב זמנן , שלמים של אמש וחטאת או אשם של יום , חטאת ואשם קודמין מפני שהן קדשי קדשים כמו שביארנו . 
