הפירות אף על פי שאין קונין בהן כמו שביארנו , הרי נקנין בקנין כשאר המטלטלין , אבל המטבע כשם שאין קונין בו כך אינו נקנה בקנין , נמצא המטבע אינו נקנה בקנין , ואינו נעשה הוא עצמו קנין לקנות כשאר דברים . 
לשונות של זהב ושל כסף הרי הן כעששיות של ברזל או של נחשת , והכל כשאר המטלטלין הן , ונקנין בקנין וקונין זה את זה בהחלפה כמו שביארנו , אבל המטבעות של כסף או דינרין של זהב , או המעות של נחשת , הרי הן כולן דמים כנגד שאר המטלטלין , והנותן את אחד מהן דמי המטלטלין לא קנה עד שימשוך או יגביה כמו שביארנו , ואין אחד מהן נקנה בקנין ולא נעשה קנין . 
במה דברים אמורים בזמן שקונה שאר מטלטלין באחד ממיני מטבעות אלו או עבדים וקרקעות , אבל הדינרין של זהב לגבי מטבעות של כסף הרי הן כפירות , וכן המעות של נחשת , כמו פירות לגבי מטבעות של כסף . 
כיצד נתן לו דינר של זהב בעשרים וחמשה דינר של כסף נקנה הכסף אע"פ שעדיין לא בא הכסף לידו , וחייב ליתן לו עשרים וחמשה דינר של כסף כמו שפסק עמו , אם חדשים חדשים אם ישנים ישנים , אבל אם נתן לו עשרים וחמשה כסף בדינר זהב לא קנה עד שיקח הדינר של זהב , וכל אחד יכול לחזור בו . 
נתן לו שלשים איסר של נחשת בדינר של כסף , נקנה הדינר של כסף וחייב ליתן לו כמו שפסק עמו , אם דינר חדש חדש אם ישן ישן , אבל אם נתן לו דינר של כסף בשלשים איסר , לא קנה עד שיקח האיסרות של נחשת , וכל אחד מהן יכול לחזור בו . 
וכן מעות הרעות שפסלתן מלכות או המדינה או דינרין שאינן יוצאין באותה מדינה ואין נושאין ונותנין בהן עד שמשנין אותן למטבע אחר , הרי הן כפירות לכל דבר ונקנין בקנין , וקונין את המעות , ואין המעות קונות אותן כשאר כל הפירות . 
המטבע אין לו דרך שיזכה בו מי שאינו ברשותו אלא על גבי קרקע , כגון שקנה הקרקע ועל גבו המעות , או שישכור את מקום המעות , כיון שזכה בקרקע בכסף או בשטר או בחזקה או בקנין זכה במעות , והוא שיהיו אותן המעות קיימין כגון שיהיו מופקדין במקום אחד , אבל ראובן שהיה לו חוב על שמעון והקנה ללוי קרקע ועל גבה חוב שיש לו אצל שמעון , נראה לי שלא קנה החוב . 
היו עומדים שלשתן ואמר לו מנה שיש לי בידך בין פקדון בין מלוה תנהו לזה , קנה לוי , ואין אחד משלשתן יכול חזור בו , ודבר זה אמרו חכמים שהיא הלכה שאין לה טעם לפיכך אין למדין ממנה לדין אחר . 
היה ראובן חייב לשמעון מאה זוז , ואמר ללוי תן לשמעון מאה זוז אלו שאני חייב לו עד שאתן לך או עד שאעשה עמך חשבון , ואמר לו הן וקבל שמעון , כל אחד משלשתן יכול לחזור בו , ואפילו פרע לוי לשמעון מקצת חובו , לפיכך אם לא פרע לוי לשמעון חוזר שמעון ותובע את ראובן בשאר חובו . 
המוכר שטר חוב לחבירו או נתנו לו במתנה , אינו נקנה במסירת השטר לידו , שלא מסר לו אלא הראיה שבו ואין הראיה נתפסת ביד . 
וכיצד יקנה השטר , שיכתוב לו המקנה קנה שטר פלוני וכל השעבוד שיש בו וימסור לו השטר ונמצא שנקנה בכתיבה ומסירה , ואין צריך עדים לענין קנייתו אבל צריך עדים לענין תביעתו , שהרי הנתבע אומר לו מי יאמר שבעל דברים שלי כתב ומסר לך . 
קנין השטרות בדרך הזאת מדברי סופרים , אבל מן התורה אין הראיות נקנות אלא גוף הדבר בלבד קנוי , לפיכך המוכר שטר חוב לחבירו עדיין יכול למחול ואפילו יורשו מוחלו . 
האשה שהכניסה שטר חוב לבעלה אינה יכולה למחול אלא מדעת בעלה מפני שידה כידו . 
המקנה לחבירו קרקע כל שהוא והקנה לו על גבה שטר חוב הרי זה קנה השטר בכל מקום שהוא בלא כתיבה ובלא מסירה , ונראה לי שגם זה יכול למחול אחר שמכרו , וכן המוכר קרקע וכתב השטר ואין הלוקח עמו כיון שהחזיק הלוקח בקרקע נקנה השטר בכל מקום שהוא . 
האומר זכו בשדה זו לפלוני וכתבו לו את השטר והחזיק הזוכה לו בקרקע , יש לנותן לחזור בשטר עד שיגיע ליד בעל המתנה , ואע"פ שאינו יכול לחזור בשדה . 
אמר להם זכו לו בשדה על מנת שתכתבו לו את השטר , אע"פ שהחזיקו לו בשדה חוזר מזה ומזה עד שיגיע שטר המתנה לידי מקבל המתנה . 
