אסור לרמות את בני אדם במקח וממכר או לגנוב את דעתם , ואחד עובד כוכבים ואחד ישראל שוים בדבר זה , היה יודע שיש בממכרו מום יודיעו ללוקח , ואפילו לגנוב דעת הבריות בדברים אסור . 
אין מפרכסין את האדם ולא את הבהמה ולא את הכלים הישנים כדי שיראו כחדשים , אבל מפרכסין החדשים כגון שישוף ויגהץ וייפה כל צרכיו . 
אין משרבטין את האדם במים של חזרין וכיוצא בהן כדי שיתפח ויראו פניו שמנים , ולא צובעין את הפנים בשרק וכיוצא בו , ולא נופחין את הקרביים ולא שורין את הבשר במים , וכן כל כיוצא בדברים אלו אסורין , ואין מוכרין בשר נבילה לנכרי בכלל שחוטה אע"פ שהנבילה אצלו כשחוטה . 
מותר לבור את הגריסין אבל לא על פי המגורה , שאינו אלא כגונב את העין וידמה שהוא הכל ברור , ומותר לחנוני לחלק קליות ואגוזים לתינוקות ולשפחות כדי להרגילן לבא אצלו , ופוחת משער שבשוק כדי להרבות במקיפין ממנו , ואין בני השוק יכולין לעכב עליו ואין בזה גניבת הדעת . 
אין מערבין פירות בפירות אפילו חדשים בחדשים , ואין צריך לומר ישנים בחדשים , אפילו הישנים ביוקר והחדשים בזול , מפני שהלוקח רוצה ליישנן , ביין הוא שהתירו לערב קשה ברך בין הגתות בלבד מפני שמשביחו , ואם היה טעמו ניכר מותר לערב בכל מקום , שכל דבר הניכר טעמו מרגיש הלוקח ולפיכך מותר לערב אותו . 
אין מערבין מים ביין , ומי שנתערב לו מים ביינו לא ימכרנו בחנות אלא אם כן מודיעו , ולא לתגר אע"פ שמודיעו שמרמה בו אחרים , ומקום שנהגו להטיל מים ביין יטיל , והוא שיהיה בין הגתות . 
התגר נוטל מחמש גתות ונותן לתוך פיטם אחד , מחמש גרנות ונותן לתוך מגורה אחת , ובלבד שלא יתכוין לערב . 
אסור לערב שמרים בין ביין בין בשמן ואפילו כל שהוא , ואפילו שמרים של אמש בשמרים של יום אסור , אבל אם עירה היין מכלי אל כלי נותן שמריו לתוכו . 
המוכר לחבירו שמן מזוקק אינו מקבל שמרים , מכר לו שמן סתם מקבל לוג ומחצה שמרים לכל מאה לוג , ומקבל בשאר שמרים שמן עבור העולה למעלה על פני השמן יתר על השמרים הידועים באותו מקום . 
במה דברים אמורים כשנתן לו מעות בתשרי שהשמן עכור , ולקח המשן בניסן כמדת תשרי שהיא גדולה מפני אותו השמן הקופה למעלה , אבל אם לקח במדת ניסן שהיא קטנה מפני שכבר צלל השמן אינו מקבל אלא השמרים בלבד . 
המוכר חטים לחבירו מקבל עליו רובע קטנית לכל סאה , שעורים מקבל עליו רובע נישובות לכל סאה , עדשים מקבל עליו רובע עפרורית לסאה , תאנים מקבל עליו עשר מתליעות לכל מאה , מכר לו שאר פירות מקבל עליו רבע טנופות לכל סאה , נמצא מהן יתר על השיעורים האלו כל שהוא ינפה את הכל ויתן לו פירות מנופין וברורין שאין בהן כלום . 
ואין כל אלו הדברים אמורים אלא במקום שאין להם מנהג אבל במקום שיש להם מנהג הכל כמנהג המדינה . 
יש מקומות שנהגו שיהיו כל פירות מנוקים וברורים מכל דבר , ושיהיו היינות והשמנים צלולין , ולא ימכרו השמרים כלל , ויש מקומות שנהגו אפילו היו בהן מחצה שמרים , או שהיו בפירות מחצה עפר או תבן או מין אחר ימכר כמות שהוא , לפיכך הבורר צרור מתוך גרנו של חבירו נותן לו דמי חטים כשיעור צרור שבירר , שאילו הניחו היה נמכר במדת חטים , ואם תאמר יחזירנו הרי אמרו אסור לערב כל שהוא . 
המוכר קנקנים בשרון במקום שאין מנהג מקבל לכל מאה עשרה פיטסות , והוא שיהיו נאות ועשויות בגפרית . 
