המוכר את העיר מכר בתים ובורות שיחין ומערות ומרחצאות ושובכות ובית הבדים ובית השלחין שבה והסמוכין לה , ואת החרשין המוקפין לה ואת השדות הידועות לה , ואת הביברין של חיה ועופות ודגים שפניהם כנגדה אע"פ שהן רחוקים ממנה , אבל לא מכר המטלטלין שבתוכה , ובזמן שאמר לו היא וכל מה שבתוכה אני מוכר לך הרי כולן מכורין , ובין כך ובין כך לא מכר לא את שיריה ולא את בנותיה ולא החורשין המוקצין ממנה , ולא את החלק שיש לה בים ולא את החלק שיש לה ביבשה , ולא את ביברי חיה ועופות ודגים שאין פניהם כנגדה . 
בין כך ובין כך לא מכר מחיצת הקנים שהיא בית רובע אע"פ שהקנים שבה דקים וקטנים , ולא מכר ערוגה קטנה של בשמים שיש לה שם בפני עצמו כגון שקורין לה בי ורדא של פלוני , ולא את השומרה בזמן שאינה עשויה בטיט אע"פ שהיא קבועה בארץ , ולא מכר את החרוב המורכב , ולא סדן של שקמה ואפילו הן דקים , ולא מכר את הבור שבה ולא את הגת ולא את השובך בין חרבים בין שלמים . 
וצריך המוכר לקנות לו דרך מן הלוקח כדי שילך בה עד אותו הבור או אותו הדות או אותו הגת או אותו השובך שנשארו לו בתוך השדה , ואם פירש ואמר חוץ מאלו אינו צריך ליקח לו ] דרך [ . 
במה דברים אמורים במוכר מפני שהיה לו ללוקח לפרש ולא פירש אין לו את אלו אבל הנותן מתנה קנה את כולן בין בשדה בין בבית בין בחצר בין בבית הבד , כללו של דבר הנותן קרקע במתנה קנה המקבל כל המחובר לה עד שיפרש . 
וכן האחין שחלקו וזכה אחד מהן בשדה זכה בכולן , והמחזיק בנכסי הגר החזיק בשדה זכה בכולן , והמקדיש את השדה הקדיש כולן . 
אף במוכר ולוקח אין כל אלו הדברים וכיוצא בהן מענינים אמורים אלא במקום שאין שם מנהג ולא שמות ידועים לכל דבר ודבר בפני עצמו , אבל במקום שנהגו שהמוכר כך מכר כך הרי זה מכור וסומכין על המנהג , וכן מקום שאין קורין אלא בית לבית לבדו או שקורין בית לבית וכל סביבותיו ולכל שעל גביו הולכין אחר לשון אנשי המקום , וכן הדין במוכר חצר או שדה או עיר או מטלטלין בכל הולכין אחר השמות הערוכות בפי הכל . 
וזה עיקר גדול בכל דברי משא ומתן הולכין אחר לשון בני אדם באותו המקום ואחר המנהג , אבל מקום שאין ידוע בו מנהג ולא שמות מיוחדין אלא יש קורין כך ויש שקורין כך עושים כמו שפירשו חכמים בפרקים אלו . 
