כבר ביארנו שהנושא ונותן באמונה ואמר כך וכך אני משתכר אין לו הונייה , ואפילו אמר זה לקחתי בסלע ובעשר אני מוכר מותר , אבל בית דין חייבין לפסוק השערים ולהעמיד שוטרין לכך , ולא יהיה כל אחד ואחד משתכר כל מה שירצה אלא שתות בלבד יפסקו להם בשכרם , ולא ישתכר המוכר יתר על שתות . 
במה דברים אמורים בדברים שיש בהם חיי נפש כגון יינות שמנים וסלתות , אבל העיקרין כגון הקושט והלבונה וכיוצא בהן אין פוסקין להם שער אלא ישתכר כל מה שירצה . 
ואין משתכרין פעמים בביצים אלא התגר הראשון הוא מוכרן בשכר והלוקח ממנו מוכרן בקרן בלבד . 
אסור לעשות סחורה בארץ ישראל בדברים שיש בהן חיי נפש , אלא זה מביא מגרנו ומוכר וזה מביא מגרנו ומוכר כדי שימכרנו בזול , ובמקום שהשמן מרובה מותר להשתכר בשמן . 
אין אוצרין פירות שיש בהן חיי נפש בארץ ישראל וכן בכל מקום שרובו ישראל שהרי מגיע מדבר זה צער לישראל , במה דברים אמורים בלוקח מן השוק אבל המכניס משלו מותר לעשות לו קבו אוצר . 
מותר לאצור פירות שלש שנים ערב שביעית ושביעית ומוצאי שביעית , ובשני בצורת אפילו קב חרובין לא יאצור מפני שמכניס מארה בשערים , וכל המפקיע שערים או שאצר פירות בארץ או במקום שרובו ישראל הרי זה כמלוה ברבית . 
במה דברים אמורים בפירות שיש בהן חיי נפש , אבל התבלין כגון כמון ופלפלין מותר לאצור אותן בארץ ישראל ולהוציא אותן ממקום למקום כשאר העיקרין . 
אין מוציאין פירות שיש בהן חיי נפש כגון יינות שמנים וסלתות מארץ ישראל לחוצה לארץ או לסוריא , ולא מרשות מלך זה לרשות מלך אחר בארץ ישראל . 
רשאין בני העיר לקוץ להם שער לכל דבר שירצו ואפילו בשר ולחם ולהתנות ביניהם לכל מי שיעבור יענשו אותו כך וכך . 
רשאין אנשי אומניות לפסוק ביניהם שלא יעשה אחד ביום שיעשה חבירו וכיוצא בזה וכל מי שיעבור על התנאי יענשו אותו כך וכך . 
במה דברים אמורים במדינה שאין בה חכם חשוב לתקן מעשה המדינה ולהצליח דרכי יושביה , אבל אם יש בה אדם חכם חשוב אין התנאי שלהן מועיל כלום ואין יכולין לענוש ולהפסיד על מי שלא קיבל התנאי אלא אם כן התנה עמהם ועשו מדעת החכם , וכל מי שהפסיד לפי התנאי שאינו מדעת החכם משלם . 
כשם שהונייה במקח ממכר כך יש הונייה בדברים שנאמר ולא תונו איש את עמיתו ויראת מאלהיך אני ה ', זה הוניית דברים . 
כיצד היה בעל תשובה לא יאמר לו זכור מעשיך הראשונים , ואם היה בן גרים לא יאמר לו זכור מעשה אבותיך , היה גר ובא ללמוד תורה לא יאמר לו פה שאכל נבילות וטריפות יבא וילמוד תורה שניתנה מפי הגבורה , היו חלאים ויסורים באין עליו או שהיה מקבר את בניו , לא יאמר לו כדרך שאמרו חבריו לאיוב הלא יראתך כסלתך זכור נא מי הוא נקי אבד . 
היו חמרין מבקשין תבואה לא יאמר להם לכו אצל פלוני והוא יודע שלא מכר תבואה מעולם , נשאלה שאלה על דבר חכמה לא יאמר למי שאינו יודע אותה חכמה מה תשיב בדבר זה או מה דעתך בדבר זה , וכן כל כיוצא בדברים הללו . 
כל המאנה את הגר בין בממון בין בדברים עובר בשלשה לאוין , שנאמר וגר לא תונה זה הוניית דברים , ולא תלחצנו זה הוניית ממון , הא למדת שכל המאנה את הגר עובד בשלשה לאוין משום לא תונו איש את עמיתו , ומשום אל תונו איש את אחיו , ומשום וגר לא תונה . 
וכן אם לחצו והונהו בממון עובר בשלשה לאוין , משום אל תונו איש את אחיו , ומשום ולא תונו איש את עמיתו , ומשום ולא תלחצנו . 
ומפני מה עובר בגר על לאו של הוניית דברים אף בהוניית ממון , ועל לאו של הוניית ממון אף בהונאת דברים , מפני שהוציא הכתוב את שניהם בלשון הונייה סתם , וכפל לאוין בגר בשני הדברים בפירוש , לא תונו ולא תלחץ . 
גדולה הוניית דברים מהוניית ממון , שזה ניתן להשבון וזה לא ניתן להשבון , וזה בממונו וזה בגופו , והרי הוא אומר בהוניית דברים ויראת מאלהיך לפי שהדבר מסור ללב , הא למדת כל דבר שהוא מסור ללב נאמר בו ויראת מאלהיך , וכל הצועק מהוניית דברים נענה מיד שנאמר כי אני ה '. 
